迷眸_作者：iceheart

文章类型：衍生-纯爱-近代现代-东方衍生
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列：亚洲四大系列之 玄冰篇
文章进度：已完成
全文字数：142221字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评
他只想静静地一个人，可是隔壁那只色狼偏偏闯进了他生活，扰乱他的死水般的心灵，让他黑暗的人生重见阳光，可是，他刚刚对他产生依赖，他又梦一般消失不见，留给他被欺骗的不尽痛苦
他刚刚想为他放弃自己黑暗的人生，去寻找光明，突然而来的变故却将一切粉碎。天使与恶魔同坠地狱的结果，不是他想要的！
（该文的致命缺陷是，太像绝爱，一些朋友也提出了。实际上，这个东东正是我在把绝爱翻了五遍以上还无比迷恋的时候写的，一心就是想写出像绝爱一样的东东来。正在考虑修改，不过，不知道什么时候才有时间啊>_<~~~~~~~~~~）
这是怎么回事，为什么我一登陆就进了大大的专栏，我自己的专栏啊。。。
晋江的服务器出问题了吗？？？？
抓狂中。。。
内容标签：
阴差阳错 情有独钟 复仇虐渣 搜索关键字：主角：东方旸，凌凘 ┃ 配角：邓敏 ┃ 其它：亚洲四大杀手
一句话简介：他只想静静地一个人，可是隔壁那





————上部：错————

1   A
隔壁的那只色狼又惹女人生气了

————————————
作者有话要说：    饿讷讷讷讷
————————————
    咣……哗……
    
    唉，隔壁的那只色狼又惹女人生气了。
    
    凌凘无奈地看了下表。十二点了吔！还有没有公德？用被子蒙起头，尽量让自己不被打扰。明天还有工作呢，所以，一定要，一定要做到充耳未闻。
    
    想想都可怜，要不是看在一个月只有九十块房租的份上，他干嘛跟别人合租一套单元房。而且，杀千刀的，搬来时房东居然不告诉他，隔壁早已住着的那位，是一头超级大色狼！敢情他不用住在旁边受荼毒。
    
    那个人换女朋友的速度比换衣服的速度还快，几乎是每到周末，就能听到女友被迫离任时不甘心的争吵声。只不过今天的这位，丢掉“君子动口”的古训，拿起“小人动手”来渲泄不满，让锅、碗、瓢、盆与地面的亲吻声，代替了他早已安之若素的吵闹声。唉，看来他女朋友的暴力倾向在逐级递增。可是，干嘛他才是受害者？
    
    睡不着，就开始数绵羊。一只绵羊，两只绵羊……当他数到第十七只绵羊时，就听“轰隆”一声巨响，吓得他差点跳起来。干嘛，要拆房吗？
    
    △    △    △
    
    东方旸斜倚在房内堪称仅存的一张藤椅上，瞇起眼睛思索面前这个一脸下堂妇般怨色的俏佳人究竟是怎么把他那张床给拆了的。她摔锅、砸碗、掷酒瓶，这些都好理解，可是凭她身高不足一米六，体重不够45公斤，怎么能在瞬间搞得他那张床四分五裂，只剩下木板？虽然他有看到全过程，可大脑依然不能理解。女人发起脾气来，真有这么恐怖吗？
    
    “超级破坏王”邓敏，发现房间里除了东方旸，已没有可破坏的东西了，这才停下来，拍拍手上灰尘，拋给他一个甜甜笑容：“好了，砸也砸够了，我不生你的气了，也请你以后不要再到我公司来上班。再见，错，是再也不见了。”说完，潇洒地一甩长发，扬长而去。
    
    东方旸忍不住唇角一扬，立刻勾勒出一抹邪魅的微笑。这个女人，有意思。他是小看她了，她比之前的任何一位都可爱。只不过，她根本不是他需要的。
    
    他需要的……东方旸笑容渐隐。人海茫茫，他该到哪里去找？十年了，那个承诺……
    
    △    △    △
    
    清脆的高跟鞋声消失之后，一切归于寂静。好了么？一切平息了么？终于可以睡觉了！凌凘把头探出被子，大大吸了一口新鲜空气，安心地阖上眼。
    
    嘭！嘭！嘭！有没有搞错！居然在敲他的房门！还让不让人睡觉！真是不想理他！但好歹也相处了两个月，虽然未曾打过交道，但光用听的就已知道那人是个不达目的不罢休的家伙，为了还有可能睡下半夜，只得爬起来去开门。
    
    昏暗的门厅灯下，那人左臂撑着门框站得很近，一开门，额头几乎碰到他的鼻子。讨厌！没事长这么高干嘛！凌凘退了一步，才看清他。说来也巧，虽然相处了快两个月，由于作息时间没有交集（画外音：当然是凌凘一向勤勤垦垦，早出晚归，而那位一贯懒散，晚出早归），一向都没有照过面，直至今天这个状况，才得以见到这位超级大色狼的尊容。
    
    他个子比他高出十公分左右，一头长发散披着，身上的衬衫只系了中间一个扣，毫不在乎地昭示着一小时前的狂乱。哼，果然就是这副散漫的模样，和想象中的差不了多少。不过，虽然可以借由他是超级大色狼来推知他的相貌，但仍未想到他是如此超乎寻常的好看，充满男性的气息和魅力。难怪那些女孩子会像飞蛾扑火般投向他怀抱。
    
    不过他又不是女孩子，才不买他的帐！“什么事啊？”声音中故意流露出冷淡与不满，好让他知难而退。
    
    可是对方好象并没有觉察他的不满，展露出讨好的笑容：“亲爱的邻居，我的床散架了，可不可以在你这里借宿一晚？啊，我叫东方旸，不是太阳的‘阳’，是一个日字旁，一个断肠的肠字的右半边。你就叫我东方好了。”
    
    床散架了？原来刚才那声巨响是……凌凘暗地里拍手称快。活该，是他罪有应得！真可惜，刚才应该见识一下如此厉害的女人……等等，为什么对方罪有应得反而是他不能安睡？什么、什么世道嘛！还借宿？想得美！
    
    “不好意思，我这里只有一张单人床……”托辞还未及出口，东方旸已经大模大样地跨了进来。
    
    “没关系，我习惯了，我那里也是一张单人床。”什么话！习惯了？这只色狼！
    
    “可是我……”凌凘脑筋飞转地想借口。
    
    “啊，你的床好软呀，真像女孩子的床……”什么！什么！这个家伙居然已经毫不客气地爬上了他的床，并且一个人占了三分之二的地方！
    
    “喂！喂！等等呀!”可这讨厌的家伙根本不理他，倒头就睡着了。真是的，有睡得这么快的人吗？一定是装的！“喂——”凌凘冲着他耳朵大喊，可是人家根本没反应，一副睡的很甜的模样。真的假的？凌凘心里嘀咕，可是不管真的假的，目前的状况是明摆着没办法把他撵走了。唉，谁让他贪便宜租这种房住呢。只好将就一晚了。凌凘无奈地爬上床，小心地躺在尽量碰不到东方旸的细小地方，一边咀咒着，一边想竭力进入梦乡。
    
    两个素不相识的人躺在一张床上，气氛好尴尬，还好其中的一个已经睡着了。自有记忆起，凌凘还从未和人在一张床上睡过觉，翻来覆去怎么也睡不着，心中一边骂着躺在身旁的这位邻居，一边哀叹着明天还要上班，就这样熬到了早晨六点。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    从甜睡中醒来，东方旸不可思议地瞪着表发呆。十点了！他竟然一觉睡到了十点！怎么会这样？难道是由于昨晚的红酒喝多了，才会醉到现在？他苦笑一下，立刻推翻这个结论。如果红酒有这样的神奇功效，他也不会走到今天的这一步……
    
    那么，这一晚过得唯一不同的，当然就是他是借宿的了。东方旸皱了下眉头，难道原因会来自这位邻居？
    
    咦？亲爱的邻居呢？四下寻找，房间里只有他一个人。今天可是星期天啊，难道去约会了？
    
    东方旸摇摇头，开始挪动脚步走向他那个“瓦砾场”。天，一片狼籍让他头疼不已。东西砸了他不心疼，可是让他来收拾……把地上的碎瓷片、破木屑踢了踢，还是鼓不起收拾的勇气来。于是他开始琢磨要不要马上出去找个女朋友来……（画外音：什么女朋友啊，分明就是免费家佣！打倒这只可恶的沙猪！）算了吧，下午再说，反正也快吃中饭了。
    
    想起中饭，才发觉肚子空空。这也难怪，昨晚为了情调，只和邓敏喝了两瓶红酒，之后消耗了巨大的体力，到现在当然会饿。想起邓敏，他嘴角又浮起笑来。她真是个很棒的女人，不但相貌出众，性格也让他喜欢，她在床上的热情还不曾有别人能够给予。可惜，他是不可能留住任何女人的。女人在他，只能是单纯的欲望发泄而已。
    
    唉，这下工作也没有了（画外音：下回记住，无论如何，一定不能和老板沾上感情的事！），一日三餐也都没了着落。
    
    肚子又在叫了。本想到平日常去的那家餐厅，可是掂量了一下由于从未学会攒钱而仅剩的五百块“积蓄”，算了吧，泡面充饥好了。
    
    以他平素的挑食，房间里当然不会有泡面了（画外音：哼！就算有，也被我们的“反沙女英雄”砸了），只好去翻邻居的“家底”。哇，这个邻居简直穷得和他有得拼，整个房间找不出一丝可以放进嘴里的东西来。就在失望到肚子已经要造反时，突然闻到一阵饭香，猛回头，凌凘拎着两盒便当出现在门口。
    
    “你，你回来了！”一阵复杂的情绪最终化作欣喜涌上心头，令他呆了一刻才迎上去。边接过便当边毫不尴尬地解释：“本来想省钱吃泡面的，还没找到。来吧，来吧，一起吃。”说着，已经展开了猛烈的攻势。
    
    什么世道嘛！好象他成了主人一样！而且，而且那便当根本就不是给他买的嘛！谁晓得他到现在还没走。凌凘一万个不满意地接过东方旸递来的便当，坐在床边闷吃。
    
    “今天是星期天，一大早醒来你就不见了，去了哪里？”一边埋头猛吃，东方旸一边不忘好奇地发问。
    
    “我要工作！”凌凘回答，想起来就有气，害他一夜睡不着觉，今天坐在池边直打瞌睡，差点掉到水里。
    
    “什么工作？”
    
    “在泳池做救生员。”
    
    “看你也就十□□的样子，没有在上学吗？”东方旸丝毫没有感到愧疚地又问。
    
    ——烦不烦哪！你看起来也比我大不了多少，不是照样在工作，还……还搞女人——
    
    凌凘心里嘀咕，
    
    ——最好是把我的可怜境况告诉他，让他以后有点公德心，不要每天吵到我休息——
    
    “我上高一，十六岁，我休息日都会去打工。”
    
    十六岁？东方旸有些意外。他并没有这个年龄应有的稚真。
    
    “对了，还没有问你的名字。”
    
    “凌凘。”
    
    “思念的‘思’？”
    
    “不是，左边两点水，右边是逝者如斯的‘斯’。”
    
    “这个字很生僻，你的解释也蛮伤感喔。”
    
    “你还不是一样，哪有人会用‘断肠’的字眼来解释自己的名字。”
    
    吃过午饭，凌凘站起来：“我要去工作了。我这里没有泡面。你想吃我晚上买回来。你——”示意友好的话说过了，可以说到重点了吧？“你没事的话去修理你的床吧。我走了。”
    
    人家——人家在撵他吔！东方旸心中涌起一丝不舒服。他东方旸居然会被人讨厌？就凭他的身材、相貌、气质、魅力，哪个女人不想作他的情人，哪个男人不想当他的朋友？这个叫凌凘的男孩子偏偏不买他的帐！可恶！不给他面子？哼，倒要看看他不想走有谁撵得动！更何况，他对他还有着更大的兴趣。他必须弄明白，为什么他会一觉睡到上午十点。这对他太重要了。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    晚上九点。当凌凘进入客厅时，因意想不到的一团漆黑险些绊了一跤。怎么回事？停电了？不对呀，刚进来的时候看到了，别家都亮着呢。
    
    莫名的漆黑让他习惯性的恐惧。尽管已经事隔多年，尽管他已长大强壮，但那些如临暗夜般的可怕记忆仍如烙印般清晰。所以，一贯坚强的他，不期然地小声叫着：“东方旸——你在么？东方旸——”
    
    “唔……你回来了？！凘？”声音由迷糊迅速转清晰。
    
    凘？不习惯这种亲近的叫法，更不愿接受别人这种亲近的态度，但这声音可以让他安心。不过，转瞬就开始沮丧——声音是由他房间里传出的，那个家伙干嘛还赖在他房里？难道他一下午也没修好他的床吗？还想让他彻夜难眠？可恨！
    
    忍着不悦，推门而入。“是电路坏了么？”
    
    “没有啊。”
    
    “可是没有停电啊，别家都亮着灯。”
    
    “是没有停电。”
    
    “我有缴足电费啊，为什么灯会不亮？”
    
    “因为我没有开。”
    
    服了他啦！凌凘暗中翻了翻眼去摸开关。
    
    “不要开灯！”
    
    声音突然变得很——很魅惑，让凌凘有剎那失神。
    
    “为什么？”
    
    “因为这样才有气氛。”
    
    啪！是打火机的光亮，接着，一点、两点、三点……围成一个圆圈的十六支蜡烛一一亮起，火焰中间，是一只华丽的生日蛋糕，火焰外面，是一瓶葡萄酒，两支高脚杯，以及席地而坐的东方旸。
    
    在凌凘还没回过神来时，他倏地望向他，露齿一笑：“生日快乐。”
    
    蛋糕、蜡烛、还有“生日快乐”，凌凘的脑海中倏然回流多年前的画面，只是那记忆中的温馨转瞬就被更深刻的残酷所吞没。回忆的交战让他好半天才回归现实世界。
    
    生日？啊，今天是一月二十四号，真的是自己的生日。已经很多年没有注意过这种事了。“你……你怎么知道今天是我的生日？”
    
    “不好意思，下午无意中看见了你的身份证。”当然不可能是无意中，一下午东方旸都在想办法能出奇制胜地赢得凌凘的好感。非常幸运地让他发现今天刚好是亲爱邻居的生日。
    
    撑地而起，过来搭住凌凘的肩，好得宛若多年兄弟：“来，切蛋糕，喝酒。”
    
    对于这个亲近的动作，凌凘产生着本能的抗拒，可是却悲哀地发现，相较于对方的高大，他本来可以称得上强壮的身体此时却有些力不从心。
    
    两杯葡萄酒灌下肚，凌凘仍未整理好思绪。一个其实算得上刚刚认识的，而且可以说是被他讨厌的人，在为他庆祝他十年都未曾注意过的生日。这算是什么？
    
    “为什么？为什么要给我庆祝生日？”凌凘瞪着东方旸，像是要从他脸上找到答案。
    
    “为什么？”东方旸看他的表情仿佛他问了一个非常多余的问题。“我们是朋友啊，好不容易过生日，当然要庆祝一下。”
    
    朋友？这个字眼触动了他内心深处最不敢碰触的东西。
    
    那是唯一没有背叛他的东西了，其余的宝贵如亲情，也都恶狠狠地把他推入深渊。然而正因为如此，那也成了他最不敢去考验的东西。如果失去，他生命中的最后一缕阳光就不复存在，只能坠入永恒的黑暗了。所以一直以来，他都把它埋在灵魂的最深处，不让任何人碰触，只等待着那个她如约前来开启。
    
    可是，十年了，任何一颗种子在这么漫长的时间里都会想要发芽。东方旸的话恰好成了最适时的灌溉，将那潜伏着的蠢动轰然引发。凌凘的心灵在交战。
    
    ——要不要试着再去交一个朋友？如果可以的话，生活不就会多出一丝色彩来——
    
    ——可是再被拋弃怎么办？我不想失去对人生仅剩的一点信任了——
    
    ——可是一片灰黯与一片黑暗也相差无几吧——
    
    ——可是——
    
    ——别再可是了，就冒险一次吧，万一会有收获呢——
    
    ……
    
    凌凘终于鼓起勇气说了一声“谢谢”。这也是个好遥远的字眼啊。
    
    “干嘛这么见外，独在异乡为异客，又同是天涯沦落人嘛。”不伦不类的解释之后，东方旸又不知从哪儿一摸，“喏，生日礼物。”
    
    凌凘有些茫然地接过。泳镜？他意外地抬头。
    
    “上午我找泡面时见到好几副坏的，就猜你会需要，有没有猜错啊？”虽然是问话，可满脸都是肯定语气。唉，还真是个蛮自信的人。
    
    “是……是正准备去再买一副……”凌凘低头细看，呀！“是Tabata牌的！”要几百块呢，太贵了！他以往用的都不超过二十块！
    
    东方旸苦了一张脸。“没办法啦，谁让我全部的家底只有五百块钱，只好买这种便宜货了，你凑合着用吧。明年生日再送你一副高级的。”
    
    明年生日？凌凘有一点恍惚，明年生日还会有人为他庆祝么？不！在想什么！不能期待，期待就一定会失望的。他迈出的这一步，已经很冒险了。等等，他只有五百块钱？那——泳镜、蛋糕、加上葡萄酒，岂非剩不下几块钱？
    
    “你——你为什么要这样做？我们只是昨天才认识……”这个人的脑子是不是有问题？中午为了省钱他还在找泡面，下午就把钱全花光了，只为了——只为了他过生日？朋友是这样的吗？
    
    啪！是东方旸在拍他的肩膀，这一拍，总算惊醒了他迟滞的灵魂。“远亲不如近邻嘛，咱们难兄难弟，当然要互相照顾。来来来，再干一杯。”
    
    碰撞的酒杯，翻红的汁液，刚刚入口是一片清凉，喝下肚去才能逐渐体会到温暖。在喝下第十杯时，凌凘的嘴角不自知地挂起了一丝笑容，久违的笑容。十年，在经过十年寒冷孤独的岁月后，他的笑容，回来了。
    
    凝视他的笑容，东方旸也忍不住扬起他性感的唇角。感人吧？也许他该去做演员才对，瞧，真相他掩饰得多么好。什么朋友？难道他这样的人会有朋友吗？除了……
    
    △    △    △
    
    不知是太累了，还是喝醉了，凌凘终于忽略了设防，靠着东方旸的肩沉沉睡去，这时的他才像个稚气未脱的孩子。东方旸拉起他安置在床上，仔细打量着。仿佛这样就可以研究出他会睡到上午十点的原因。
    
    比他要低上十多公分的个头，比他窄的肩膀，比他细的腰……他不如他高大，相貌虽然很好看，但在不够坚强的气质掩盖下，像蒙尘的宝石，无法发出夺人心神的光彩，也不会吸引大多数女孩子的目光。总之，他只能算是很平常的一个人，看不出什么特别来。
    
    要说特别，也是有的。长年训练得来的敏锐，让他看出这个男孩子眼中充满的警惕与迷蒙在召示着他不同寻常的痛苦经历。
    
    一月二十四号？“一月二十四号出生的水瓶座，本性善良，天生喜欢海洋，会遭受许多悲哀，考验和磨难，必须要有许多的爱，助你战胜这些战役。”
    
    东方旸不由得想起曾经看过的星座物语。记得对这一天是特别留意了的。因为遍翻整本书，一年三百六十五天，只有这一天出生的人有这样特殊的评语。他曾经不屑一顾。难道只有这一天出生的人才会遭受悲哀、考验和磨难吗？那么他所遭遇的又算什么？不过，这个评语似乎倒是很适合眼前的男孩子。
    
    必须要有许多的爱？他的警惕与防备恐怕会让他很难得到帮助的。
    
    不过这些与他无关，他只想知道一点，但是还没有答案。东方旸耸耸肩，拿起酒瓶，将剩下的酒一饮而尽。然后带着不安与期待，在凌凘身边躺下了。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    早晨六点，凌凘很准时地醒来。酒精的余威让他一时记不起发生过了什么，直到不小心碰到身边的东方旸，记忆才流回昨夜的生日party。
    
    战战兢兢的尝试真的让他重温了一点点朋友的感觉，那么，可不可以奢侈地将这种感觉再长久一点的占有呢？这样想是不是太贪心也太冒险了？
    
    坐起身来俯视熟睡的东方旸。这个家伙其实不像自己想象中那么讨厌。一张带着狂野的俊脸，看上去大概有190的身高，完美匀称且壮实的倒三角体形，还真让同样身为男人的他有些嫉妒。总得来说，他算得上优秀，如果不是那么滥交的话。
    
    他的钱都花在了party上，大概短期内是没有能力住回他自己的房间了吧？如果真的想拥有朋友，就需要自己也付出吧？可是可以吗？可以再迈出一步吗？
    
    ▲    ▲    ▲
    
    东方旸是睡到九点醒来的。他盯着表又发了一会儿呆，内心翻腾着。不可能有两次的巧合。那么——没错的，让他睡到天亮才醒的原因就来自那个男孩子！
    
    难道，他就是“他”？让他找了十年的人？
    
    不可能！他根本没有“他”那种强悍的气势，也没有“他”那样美丽的眼眸。
    
    到底是怎么回事？他找到了答案，也找到了更多的疑问。东方旸无力地栽倒在床上。
    
    △    △    △
    
    如果说每个人都有噩梦的话，那么东方旸的噩梦可以说是世界上最可怕的噩梦了。
    
    梦境有多可怕该怎么来做比较呢？每个人梦到的内容都不相同，每个人的承受能力也不相同。但是，一个人的承受能力再强，如果他连续几十天做同样一个梦，不要说是噩梦，就是十分平凡的内容，都足以导致精神崩溃了。可是，东方旸的噩梦持续了十年。
    
    每天晚上，无论他几点睡觉，只要他睡着，就一定会做那个梦，然后，再从血淋淋的梦境中惊醒。睁开眼睛时可以看到光明，竟然成了一种奢望。重复不断的梦已经要逼得人发疯，而从噩梦中醒来，面对的却是永恒的黑暗，那种无助的感觉更是让人连挣扎的勇气都会丧失。
    
    换作任何一个人，都可能会用结束生命或彻底失常的方式来早早逃离这地狱般的人生。可是，残酷的经历在带给他噩梦的同时，也带给他无比坚韧的性格，让他顽强地撑到现在。但更重要的，是这世上还有一个能给他一线光明的人，一个让他找了十年，也是等待了他十年的人。
    
    △    △    △
    
    十年前的东方旸，只有七岁。七岁的生日，是他人生的分水岭。
    
    生日之前，他还是百万富翁的独生子，享尽人世的一切幸福与奢华。生日之后，他已成为无父无母的孤儿，坠入世上最可怕的深渊。
    
    只有七岁的他，在经历了连续十几晚的噩梦后，精神终于到达崩溃的边缘，丧失了活下去的勇气。
    
    那天，他从收留他的人的船上跳下海，真的是想结束生命的。可是他的水性很好，一进水中自然地浮在了水面上，非常意外地被海水冲上一个无名的小岛。那时他的手里还紧紧握着那把匕首，那把可以说是一切噩梦源泉的匕首。
    
    就在他从海水中爬出，蜷缩在一棵椰树下瑟瑟发抖时，那个人出现在他的面前。
    
    那是一个和他差不多大的小男孩，“他”的轮廓已经很模糊了，唯一清晰如烙印的，是“他”有着一双美丽的眼眸。当“他”平静的时候，像水晶一样澄澈，而一旦兴奋起来，就会像钻石一般闪闪发光。
    
    开始时的对话很简单。
    
    “你怎么了？”
    
    “我……我好怕……”
    
    “怕什么？你迷路了吗？”
    
    他摇摇头。
    
    “你饿了？”
    
    他还是摇头。
    
    “别怕，有什么告诉我，我一定可以帮你。”
    
    他看着他好久，才指着身旁的匕首说：“它，我怕它，我会做噩梦，每晚都做。”
    
    “这还不好办呀。”“他”拾起匕首，远远地扔进了海里。“扔了它，你就不怕了。”
    
    “扔了，就不怕了……”他自语。“真的可以吗？”
    
    “当然了！”“他”说得斩钉截铁。“好了，我们去玩吧。”
    
    “去玩？”自从发生变故，还没有再听过这两个字，童心再度开始跳跃。
    
    ……
    
    身为百万富翁的独生子，他有条件精通几乎一切娱乐方式，尤其游泳，是他最擅长的了。可是在“他”面前，一向生性骄傲的他输得心服口服。
    
    那根本不像是在游泳，而是在飞翔！
    
    “他”只要一接触到水，整个人就焕发出夺目的光彩，眼眸开始如钻石般闪耀。“他”在水中的气势，就仿佛他是海洋之王。无论怎么样追赶，都没可能追得上。
    
    那种强悍的气势，那种惊人的速度，形成了一种夺人心志的美丽，那是王者的美丽，美丽到让他在“他”光芒的笼罩下，连呼吸都为之停顿。
    
    被彻底折服，是他一生中的唯一一次。
    
    ……
    
    当夕阳西下的时候，海面泛起一片鳞光。玩累了的他们靠依着坐在沙滩上。
    
    “你看，这里好漂亮！”
    
    “是呀，像是在海里撒了一片星星。”
    
    “不，更像是钻石。”
    
    “那我们就叫它钻石岛吧。”
    
    “好啊，就叫钻石岛。”
    
    “你还会再来这里玩吗？”
    
    “会呀，你来的时候，我一定会来。”
    
    “我们拉勾。”
    
    “来，拉勾。”
    
    ……
    
    很快地，天完全黑了，空气变得有点冷。
    
    “要睡觉了，明天再玩。”
    
    “可是……我会不会再做噩梦？”
    
    “当然不会，我们已经把害怕的东西扔掉了。”
    
    “……我还是好怕……”
    
    “来，抱住我，这样你就不怕了。”
    
    “……真的会吗？”
    
    “当然是真的。”
    
    ……
    
    “你好暖和。”
    
    ……
    
    “他”不但有着让人心折的强势的一面，更有着让人不自觉沈迷的善良、友爱、仁慈的一面。处在人生最脆弱时刻的他，是无法不被“他”牵动、吸引的。他不能不喜欢上“他”。
    
    ……
    
    就在那一晚，他没有做噩梦。
    
    第二天早晨，“他”的父母找到了这里，所以，两个人要分开了。
    
    “再见……”
    
    “再见……”
    
    “谢谢你帮我扔掉那把匕首，我真的没有再做噩梦。”
    
    “当然，我怎么会骗你。”
    
    ……
    
    “你会来找我玩吗？”
    
    “当然会了，我们是朋友嘛。”
    
    “那我等你……”
    
    “我一定来……”
    
    △    △    △
    
    （七岁的年纪当然是太天真了，他根本不知道“他”是什么人，不知道“他”住在哪里，他甚至连“他”的姓名都没有问，他所唯一记得的，只有那一双美丽的眼眸。可是他却许下了那个承诺。他已经寻找了十年。）
    
    △    △    △
    
    “他”离开的时候，他还沉浸在喜悦中，以为从此可以告别噩梦，以为扔掉那把匕首真的起到了功效。当天晚上，他毫无防备地甜甜入睡，却被又如期而至的噩梦几乎推入绝望。
    
    原来，扔掉匕首是没有用的。虽然它是噩梦的源泉，可是，一切都已经发生，用扔掉的方式来逃避是不可能奏效的。
    
    他瞪大眼睛望向夜空，可是天空黑得连一丝星光都没有。黑暗真的会成为他永远的宿命吗？就在他要彻底绝望的时候，黑暗的夜空忽然划过一颗流星，剎那的光芒让他想起了昨晚。昨晚他并没有做噩梦。
    
    原来，赶走噩梦，不是因为扔掉匕首，而是因为——拥抱了“他”，那美丽双眸的主人！
    
    所以，一定要找到“他”，找到那双美丽的眼眸，只有这样，才会找到安宁与光明！而且，“他”也在等着他。这个承诺，不可以说说就算。
    
    就是这一丝信念，让他撑过了后来的十年。
    
    △    △    △
    
    ——那我等你——
    
    ——我一定来——
    
    将这个承诺铭刻在脑海中的六七年后，他才长大到足以明白它意味着什么的年纪。那是不正常的感情，是不为社会所容许的。可是，在他的人生中，根本没有什么人值得他付出所谓正常的感情。他的全部生命和整个灵魂，都一早在那一次偶然的邂逅中被震撼和吸引了。他无法回头。
    
    ——这个社会从来没有给过我幸福，又有什么权力来约束我的人生——
    
    所以，他学会对这份感情心安理得。
    
    他也不是没有想过。“他”会不会和他有一样的想法呢？有没有还在等待他的出现呢？是不是在面对因年幼而许下的承诺时，会因为社会的压力而痛苦、退缩呢？
    
    可是，“他”是有着那样强悍气势和那样美丽眼眸的人。那气势是不会让“他”退缩的，那眼眸是不会让“他”忘记承诺的。他相信“他”，那强悍而温柔的“他”。他相信“他”的眼眸，那不可能说谎的，美丽的眼眸。
    
    所以，他永不放弃地寻找，寻找那个等待着他的“他”。
    
    △    △    △
    
    可是，他没有找到“他”，却遇到了凌凘，一个与“他”的强悍不同的，内心极为脆弱的男孩子。可是，他也会给他安宁与光明。预料之外的变化让东方旸有点不知所措。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    起床，在桌上看到一份备好的早餐和一张字条：
    
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    
    东方：                                  
    
    我去上学了，早餐热一热再吃。中午我会买
    
    便当回来。尽管慢慢去找工作，食宿我先包了。
    
    你说的，远亲不如近邻嘛。            
    
    凌凘
    
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    
    东方旸的嘴角牵起一丝苦笑。他感受不到凌凘写下字条时那矛盾、挣扎、恐慌又带着希冀的心情，但却分明感受到了自己从未有过的迷茫。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    “凌凘，教练让你放学去找他。”刚□□育课的邓捷跑到一班门口喊。
    
    “哇，稀客呀，小捷，进来坐坐。”前座的杜文涛是最爱逗弄人的那种。
    
    “可以呀，只要你从这里消失，我马上就进去！”邓捷毫不客气地瞪向杜文涛。
    
    “我……我有这么讨厌吗？”杜文涛夸张地苦着一张脸，扭头向凌凘求援，“拜托，替我多向小捷说几句好话成吗？”
    
    “你就不是好人，人家怎么帮你说好话啊？”邓捷转向凌凘，“记得放学去啊。”
    
    “知道了。”凌凘低下头去继续看书。
    
    邓捷的身影消失，杜文涛才又故作神秘地凑近了问：“喂，说老实话，每次是教练找你，还是邓捷她借故约你呀？”
    
    “她约我干什么？”凌凘没情绪地反问。
    
    “喂，你是真不知道还是装的？咱们年级的辣椒美人喜欢你，难道你看不出来？”杜文涛咂着嘴，“你不会是对她没兴趣吧？那可太可惜了！你们同在游泳队，每次训练都可以轻易欣赏到她的身体——对了，有没有机会看到她换衣服……”
    
    “色狼！”凌凘懒得再理他，转到一边去继续看书。
    
    “说嘛，透露一下，干嘛保密，大家有福同享……”
    
    ▲    ▲    ▲
    
    “教练，您找我？”
    
    “凌凘啊，下个月省里的游泳锦标赛，我们学校有四个名额，两男两女，要在这个周末从队里选出来，我很看好你，你好好准备一下吧。”
    
    “教练我……不想参加。”
    
    “怎么？对自己没信心啊？”教练拍拍他肩，“你放心，你是队里最有潜质的一个，一定能赛出好成绩来。”
    
    “可是我……”
    
    “好啦，周末是预选赛，赛完了再说吧。”
    
    ▲    ▲    ▲
    
    拎着书包走出办公室，凌凘闷闷不乐地回家。
    
    “凌凘！”早就等在外面的邓捷从双杠上跳下来。
    
    “是邓捷啊。”
    
    “教练和你说了吗？”
    
    “说了。”
    
    “我一定会在预选中出线的，你也要加油啊。”
    
    “我……”
    
    “我们一起去省里，把男女双金包揽下来！”
    
    “其实我……”
    
    “凌凘——”邓捷的声音突然变了，“我在想，真的很高兴能读这所学校，能进游泳队，只有这样才能……和你相识，我……”如果杜文涛看到，邓捷也有如此温柔的时候，下巴都会惊掉在地。“凌凘，你对我有感觉吗？”邓捷终于鼓起勇气大声问。
    
    “啊？对不起，你刚才说什么？”凌凘从恍惚中惊醒，隐约觉得刚刚好象邓捷在问他话。
    
    “没什么……我家到了，再见！”邓捷扮了个鬼脸，一溜烟地跑掉了。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    “啊！你终于回来了！”东方旸饿虎一般扑向便当，让也不让，大吃起来。
    
    “有这么饿吗？我早餐备得很足啊。”凌凘简直被他的吃相吓到。他要是这么能吃，可怎么养得起啊。
    
    “是啊，你早餐是备得很足，可是干嘛做得半生不熟，让我怎么吃？”东方旸控诉。
    
    “我七点就要到校，你九点钟才醒，早餐那时早凉了。我是故意做到七成熟，你再热一热刚好吃嘛。”真是好心没好报，这年头！
    
    “可是……可是……”东方旸突然有点不好意思起来，“可是我不会热啊！只好饿肚子。”
    
    天，这个家伙真是有够笨！连这么简单的事都不会做，他除了滥交，真不知还会做什么！居然还有脸在那里嘀咕什么“真是的，本来凉的也可以将就着吃，结果还咬不动……干嘛不做熟……”
    
    凌凘无奈地瞪了他两眼：“我看你还是吃泡面好了，总比饿着强。我下午买回来。”
    
    “哇，你简直是太好了，太体贴了！”东方旸夸张地给他一个拥抱。
    
    噗通！噗通！怎么回事？心脏突然出问题了么？为什么一瞬间跳得这样狂？就在东方旸开玩笑拥住凌凘的剎那，浑身的血液突然沸腾，心跳狂飙，简直要超过身体的负荷，陌生的感觉让肌肉都变得僵硬，整个人都呆住了。怎么会这样？
    
    “干嘛你！疯子！”凌凘使劲挣开他强健的双臂，抑制着不争气的心跳和陌生的感觉。好……好不习惯。
    
    除了家人外，这是别人给他的第二次拥抱，上一次还是在十年前……太久了，他早已忘记了这种亲近动作会产生什么样的感觉，难道就是这样喷薄而出的灼热？被碰触的地方有着烧焦一样的热度，而这热度迅速向全身漫延，仿佛要将他焚烧殆尽。
    
    “以后不许再开这种玩笑，否则把你撵出去！”凌凘深吸了一口气，才开始这样威胁。
    
    “是是是，再也不敢了，我亲爱的邻居，仁慈的房东。”东方旸笑嘻嘻地道歉，竭力控制自己仍在狂跳的心脏。天，还好只是一瞬，如果久一点，怕不会破腔而出？
    
    什么时候曾经有过这样悸动的感觉？第一次跑马赢了五十万？第一次抱女人？还是第一次亲手……不，曾经有过的任何感觉都不能与之比拟。这感觉……就像是胸口中有一座火山要喷发，而且，是压抑了好久好久的火山……
    
    不但可以给他安宁与光明，还带给他如此的悸动。这个男孩子注定要在他生命中扮演一个角色吗？可是，会是什么样的角色呢？东方旸有些失神地盯着他。
    
    “吃饭啦！吃饭啦！”凌凘简直被他给看毛了，“再不吃没你的份了！”
    
    “好好好，吃饭。”东方旸回过神来去拿吃到一半的便当，这才发现，“咦？你怎么买了三份？”
    
    “哎，事先声明，有两份是我的，和你没关系啊。”凌凘赶快发出维权通告，以免又被这个一贯不会客气的家伙给占有。
    
    “你要吃两份？”东方旸不由又开始打量他比他瘦小的身体。
    
    “不可以吗？”凌凘接收到他目光中的讯息，怒目相向。可恨的家伙，居然敢小看他！（虽然他比他高也比他壮）“我每天下午要训练三个小时，体力消耗当然很大啦！”
    
    “训练？”东方旸忍不住笑了一下，“是游泳吗？”
    
    “你笑什么！我可是校队里的精英！”凌凘被他气得打破一贯的低调。
    
    “精英？”东方旸又笑，“你们校队是不是只有你一个人？”
    
    “你……”凌凘被气得丧失了冷静，没有人可以侮辱他在游泳上的成绩。他不假思索地脱口而出，“这个周末就有一场比赛，你可以去看啊！”话才出口，就已后悔。本来不想全力比赛的。他最好不要当真……
    
    可是东方旸很不解人意地让他失望。“好啊，反正也没事作。”虽然自从他见识过“他”在水中的表现后，他不认为还有任何人的游泳值得去看，不过凌凘不同，他是带给他许多惊奇的人。
    
    他当真了……唉，这个可恨的家伙！等等，他说他没事作？他忘了……一丝偷笑悄上心头。每个周末他都会和他的新一任女友约会（然后再甩掉她），怎么会没事作？哈！他现在是忘了，但以他的惯例，星期二左右就可以钓到新的女友，那么到周末……凌凘轻呼一口气，没事了。
    
    “你在想什么？”东方旸看得出他在偷笑，脑筋飞转地考虑原因。
    
    “没什么，没什么，快吃饭啦！”凌凘心虚地慌忙掩饰。
    
    

2   B
他从未对任何人热心过，但凌凘却必须成为他的例外了

————————————
    他从未对任何人热心过，但凌凘却必须成为他的例外了。因为他带给他的惊奇让他屡次措手不及。他必须去了解他，才会在今后的日子里不再被动。至于今后的日子究竟会怎样，他却不愿去想。
    
    要了解一个人，应该怎么办？最简单的当然是找他的朋友。不幸地，他看不出来这个男孩子会有朋友。那么，退而求其次，应该是他的同学了。可是，他的行动并不想让他知道。那么，唯一的办法是去找学校。
    
    人长得帅就是好办事，尤其是当他要打交道的对像是个寂寞无聊的女人时。学生处安排来接待他的女办事员不但用尽所有的热情帮忙，还提供了不少额外资料。
    
    原来他是孤儿，以优异成绩考入高中，得到了学费全免的奖励才得以上学的。怪不得他每到周末都要去打工，怪不得他的房间会那么“简洁” ，他全靠自己一个人的力量在维持着生活！看来要继续了解他，就要再去跑一趟孤儿院了。
    
    要告辞的时候，女办事员又忽然想起了一件事。“说起来，今年刚开学时，凌凘同学也轰动了一阵呢。”
    
    轰动？他不以为那个男孩子会允许自己搞出轰动的事情来。
    
    他用颇感兴趣的眼神望着那个女办事员，她立刻殷勤地继续。“新学期的第一个月，学校各社团都会招收团员。因为我们学校的游泳项目一直在省里是处于优势地位的，所以报游泳队的同学特别多。最后学校组织了一场比赛来决定去留。那次比赛中，凌凘同学的成绩震惊了全场。”
    
    看到东方旸询问的眼神，女办事员笑了笑，补充说：“说起来有点不可思议，他的成绩接近全国纪录。可惜学校根本没把这次的比赛当一回事，没有对裁判和结果事先采取任何措施，所以他的成绩是不算数的。”
    
    东方旸嘴角不禁又添了一抹笑。接近全国纪录的游泳成绩？看来他还真不是在夸口。
    
    那抹笑让女办事员呆了半天，直到接收到一个有礼貌的催促眼神，才想起接着说。
    
    “当时是很轰动的事情。凌凘他几乎成了全校的名人。游泳队的队员还给他取了个绰号，叫……噢，叫‘水鲨’。”
    
    水鲨？这样一个凶猛的绰号能让人联想起那个眼神里透着迷蒙的男孩子吗？
    
    “可是后来，他的成绩却再也没有那么好过，只是比别的队员略快一点点。所以又有人怀疑当时根本是裁判的秒表不准。现在都快一个学期了，这件事大家也快淡忘了吧。不过我弟弟也是游泳队的，今年高三了，所以我才比较有印象。”
    
    东方旸没有思考女办事员讲她弟弟高三了是不是想间接透露自己的年纪，只是看她已经再没什么可说的，就起身告辞了。虽然这个女办事员长得也不错，不过对他感兴趣的女人太多了，他哪有功夫一一去理会。
    
    走在打听好的去孤儿院的路上，东方旸整理着已经得来的信息。
    
    一个靠自己力量维持生活的孤儿，在游泳方面有着惊人的天份（成绩接近全国纪录），但却想要掩饰（后来再也没有那样好的成绩）。他的眼神充满警惕与防备，可是却在今天早晨主动提出照顾“可怜”的邻居。在他身上为什么会有这样多的矛盾？他的心里到底在想些什么？这些问题会不会在孤儿院找到答案？
    
    ▲    ▲    ▲
    
    原来他的魅力是可以横扫全部女性的，无论表示她们年龄的数字是多大。就像眼前的这位，凌凘的辅导老师，虽然前两天因孙子的出世已晋升到奶奶这一级，可对他依然表现出了从未有的热情。
    
    可是，尽管记录很齐全，辅导老师也很帮忙，但对于他却几乎没有什么帮助。因为凌凘是被“捡”来的。
    
    他在江中溺水，被恰好经过的院长碰到，就把他救了回来。他被救起时，发着高烧，全身都是伤口和瘀青，小腹下侧还有一个刚刚缝合没有拆线的伤口，院长请来的医生说那是刀伤。
    
    辅导老师插话说：“那年他才六岁，真不知是谁这么狠心，把一个这么小的孩子折磨成这样。”
    
    凌凘清醒后被问及家人，他的眼眸空洞得像是灵魂都不存在，半天才说他没有家人。由于他的不合作，再加上很久也没有人报案说有小孩失踪，没有办法追查他的来历，孤儿院只好收留了他。
    
    凌凘的性格十分孤僻，从不和别的小朋友一起玩，经常一个人坐在角落里发呆，任何人对他表现出亲近，他就立刻流露出强烈的防备与警惕，久而久之，他被当作了一个怪孩子，再也没有人主动去理他。他没有一个朋友，也没有什么爱好，唯一喜欢的就是游泳，经常一个人去江里游泳。这样的一个并不招人喜欢的孩子，当他考上学费全免的高中，提出要搬出去，孤儿院当然也就没有挽留。
    
    东方旸不禁又想起了凌凘的生日星语。“一月二十四日出生的水瓶座，本性善良，天生喜欢海洋，会遭受许多悲哀，考验和磨难，必须要有许多的爱，助你战胜这些战役。”是的，这些评语越来越像他了。必须要有许多的爱？东方旸再一次想到这个问题时，心里一片迷茫。
    
    出门的时候，辅导老师迟迟疑疑地问出口：“请问，你和凌凘是……什么关系？”什么关系？“朋友。”他只能这样讲。“是吗，”辅导老师吁了一口气，“这孩子也终于有朋友了吗？”她看向东方旸，“其实这孩子本性是非常善良的，只是经历过了可怕的事情，才会对所有人抱着怀疑、防备的态度。他愿意和你作朋友，说明在他眼里你是与众不同的，也说明了他正在努力挣脱自我的世界。请你一定不要拋弃他，否则，他就会再一次沉下去了。”“谢谢您的关心，放心，我会照顾好他的。”东方旸说这话时，自己都在讶异着其中的诚意。
    
    回家的第一件事，就是去那个“瓦砾场”。他记得那本《星座物语》好象没有丢掉。果然，还是让他在破裂的床板下找到了。
    
    翻开细看关于水瓶座的话。
    
    “这个星座常被称为‘天才星座’，他们的心胸宽大、爱好和平，乐于助人、热爱生命，是个典型的理想主义和人道主义者；忠于自己信念，又令人难以捉摸。心境奇怪，有些怪癖，思想行动互相矛盾，内心世界极为错综复杂，很难理解。他给人的表像是朴实爽直，但内在心理总是在悖论和矛盾的境界中徘徊。一般地说，他对人热忱，愿意帮助人。但在某些特殊的情况下，他也会表现得异常冷漠和不近人情。实际上，他更多喜欢的是友谊并不是爱情，容易走极端，可能有一颗最纯洁的心、最理想的爱情，也可能变得完全冷漠无情。一定不要使他失望，否则将无法挽回地失去他。等他向你表白“我爱你”，是有点困难也需要一点时间的。因为爱上你会让他有些不安。你不必在意，等他想清楚再来找你的时候，你就有一个温柔体贴的情人了。”
    
    对于东方旸来说，有价值的应该是前半段。特别提到“天才星座”，“内心世界极为复杂”，“对人热忱，在某些特殊情况下，也会异常冷漠、不近人情”等等，这些都和凌凘像极了。但是后半段关于水瓶座的爱情的，应该和他没什么关系了，可是，他却不自觉地看了两遍。
    
    接下来的生日星语，和他印象中的一样，他并没有记错。他也把这一部分再从头至尾地翻了一遍，果然，只有在一月二十四日这天，出现“悲哀、考验和磨难”这样的话。难道命运真是注定了的吗？
    
    接下来呢？接下来怎么办？他跑了一下午，收获却很小。要不要继续调查下去？
    
    其实这些都不重要，重要的是自己到底想怎么样。他可以给自己光明和安宁，那是不是意味着必须和他绑在一起？那怎么可以，他的心中，还有一双美丽的眼眸，一双让他迷恋了十年的眼眸，也是等待了他十年的眼眸。他不会背叛彼此的承诺。可是要选择离开，放弃这份经过十年才偶然遇到的光明与安宁，再沉入黑暗吗？那又需要多大的勇气？
    
    不管怎样，至少让他再享受一晚的安宁吧，一晚就好。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    星期二转瞬就到，一上午凌凘都有些心神恍惚。这算什么呀！他竟是如此地祈望着那家伙能够顺利地拐到女友。唉，他十六年纯洁的人生，竟会堕落成色狼的帮凶（当然只是思想上的）……
    
    好容易熬到放学，拎着便当站在家门口，想象着开门后会看到什么。是那家伙只身一人，还是多了一个“受害者”？
    
    终于鼓起勇气打开门，意料之外的是他房中根本没有人。难道去收拾他的瓦砾场了？那可太稀奇了。“东方？”凌凘轻唤他的名字。没有人答应。
    
    哦，是了，一定是钓到女友了，所以不必再回来吃他的便当。果然不出所料！可是，为什么心头涌起的不是想象中的喜悦，而是一丝涩涩的失落？想了一下，凌凘把这种久违的情绪解释为“良心的谴责”。
    
    果然是钓到女友了，因为直到凌晨一点，那家伙才轻手轻脚地摸进他房间。大约是怕惊醒了他吧，看到他一个人手脚大开地占据了整张床，他便倚着墙在对面的地上坐了下来。
    
    凌凘当然是没有睡着的，只是一直忍着气不出声。可是看他就那样坐在地上，并且直勾勾地盯着自己，又怎么能躺得住。
    
    “是不是早知道要坐在地上，就不会回来了？”唉，还是忍不住开口了。
    
    “你没睡啊？都这么晚了？”东方旸有些意外。
    
    凌凘忍不住脱口而出：“明知道都这么晚了，干什么不早回来！”呸！在说什么啊！难道被气胡涂了？连忙改口：“都这么晚了，你干什么还回来啊？你的那些女朋友，哪一个也比我这儿的环境好吧。”
    
    可是东方旸的情绪似乎有些不对，他没精打彩地说：“对不起，我明天会早回来，你快睡吧。”
    
    凌凘怔了怔：“怎么？难道失恋了？”太不可想象了吧，凭他的条件，会发生这种事情吗？可是如果和女友在一起，没道理大半夜地跑回来啊，唯一的解释就只能是被人家赶了出来。
    
    东方旸苦笑一下，没有出声，仰头靠着墙壁。
    
    难道色狼真的失恋了？其实应该为了正义而举杯庆祝。不过凌凘还是很“善良”的，看他那个样子，不忍心再刺激他：“既然回来了，上床睡吧，坐在那里会着凉的。”
    
    东方旸突然一个夸张的跃起，一下子到了凌凘的面前，一把抱住他：“还是你对我好！”
    
    是的，是的，并不是偶然。那种排山倒海的悸动又来了！强烈到像是过了百万伏的电流，让他全身每一个细胞都在战栗。
    
    而这一回的凌凘没有惊慌挣扎，静静地让他抱了一下（他是不是也有感受到这种奇异）才推开他。“好了，别闹了，快睡觉吧。我明天还要上学呢。”
    
    “遵命，我亲爱的房东。”东方旸恢复了那笑嘻嘻的神态，飞快地爬上了床。
    
    凌凘轻呼了一口气。感觉到东方的情绪好转，他的心情也才轻松了起来。这么快，他就开始被他影响了么？这也是朋友的感觉吗？这种影响，究竟会将他的生活改变成什么样，是他害怕的那个样子？还是他期待的那个样子？不过，还好他只是迈出了一小步，任何时候都可以及时抽身的。一定可以！
    
    没有太多的时间让他再想，困倦很快袭来，带他入梦乡。可是，他身旁的东方旸却无论如何也不可能睡着。
    
    为什么会在凌晨一点回来？当然是有原因的，可是并非失恋。恰恰相反，是他自动拋开沉睡在臂弯的美丽胴体，飞快地赶了回来。
    
    昨天的思索让他下定了决心，他要离开。于是非常顺利地钓到了一个美女。可是，当激情过后，还没有入睡，他就开始忐忑，根本睡不着。
    
    不可以，必须要睡着！他吃下安眠药，终于睡着，可是却在二十分钟后就被惊醒。果然，可怕的噩梦并不因为他的忐忑而放过他，又一次如期而至。
    
    当双眼睁开时，他觉得今天的黑暗特别的黑。尽管臂弯内还有着柔软温暖的胴体，可是他却浑身冰凉。这当然是因为他已经享受了三个晚上的安宁，对于过分强烈的反差，由心理至生理都引起了剧烈的反应。
    
    他不得不逃离，逃回这个即使是黑暗，也可以看到星光的地方。
    
    坐在地上时，他沮丧到了极点。他输了，输得一败涂地。果然是享受过安宁与光明之后，就不会再有离开的勇气了。他甚至听到凌凘让他上床的声音，全身都涌起莫名的兴奋。
    
    对于他，他是特别的吗？否则为什么会在拥他入怀时涌起连拥抱最正点的女人都不会有的强烈悸动？他沉溺了吗？在那光明与安宁的诱惑中。
    
    可是，胸口最强烈的意识，还是要找到那双等待着他的美丽眼眸。
    
    不过，还有一件事更重要，那就是先找一份工作。知道了凌凘的境况，他怎么还能在这里白吃白住下去。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    凌凘“收留”东方旸的“善良”之心，在一觉醒来之后消失地无影无踪。担心又回到了起点。如果这家伙真的失恋了，那么星期六就可能会记得去看他比赛。如果真的这样不幸，他到底要不要尽全力去比赛呢？
    
    努力考虑了好久，凌凘告诉自己：“不要。如果他愿意笑，就让他笑去吧。只不过是被一个无关紧要的人笑话，又有什么关系？才不要为了他而改变。”然而，这真是他的心里话吗？一切又会否如他所愿呢？
    
    ▲    ▲    ▲
    
    凭良心说，东方旸想找到一份工作其实是很容易的，难就难在他实在太挑剔了。这一份他嫌薪水少，那一份他嫌任务重，这一份公司里全是女性，他怕被纠缠不清，那一份又女性太少，他嫌不够赏心悦目。找来找去，直到接近中午，才看到一张天远集团征集广告男模的招贴。
    
    啊，去拍广告好了，以他的相貌，应该没问题吧。这种工作只用一小会儿，就可以赚钱。正符合他崇尚自由的性格。（画外音：什么崇尚自由，分明就是好吃懒做嘛！）何况天远集团又是全国数一数二的大企业，薪水应该不少了。
    
    当他走进招聘办公室说明来意时，办事人员身边的那个金发的，看起来很有艺术气息的人立刻眼前一亮，指着他嚷着：“没错，没错，太棒了，就是他了！”然后，甚至也不等办事人员问清楚应聘人的名字，就拉着东方旸往出走。
    
    他一边走，一边用不是很地道的汉语交谈：“我叫杰恩，你怎么称呼？”“东方旸。”杰恩非常兴奋：“你来得太及时了。我们为了拍这个广告，已经找了将近一百人，还是没找到合适的。我们都快绝望了。走，我领你去见老板。”乘电梯上了二十六楼，还在走廊里时，杰恩就开始大喊：“克瑞丝，我终于找到合适的人选了，你快来看！”
    
    怎么？原来老板是个女的啊。不会是个金发美女吧？东方旸已经开始想入非非了。
    
    办公室传出来的声音倒是很纯正的汉语。“总也改不了你那小孩子一样的脾气。带人进来吧。”
    
    杰恩一边领东方旸进门，一边解释：“这不能怪我，克瑞丝，你一看就知道，他实在是太合适了！”说着把东方旸推到办公桌前。东方旸也露出迷人的微笑，准备给这位女老板来个先声夺人。
    
    可是在看清楚后，他的笑容立刻僵在了脸上。一生中大概再也找不出比现在更尴尬的时刻了。
    
    这位叫克瑞丝的女老板，赫然就是刚被他甩了没多久、把他赶出公司的邓敏。
    
    看清楚东方旸，邓敏也呆了一下，随即露出了揶揄的笑容：“你好啊，东方先生。别来无恙？”
    
    杰恩好奇地问：“克瑞丝，你认识他啊？”
    
    邓敏笑笑：“何止认识，我们还熟得很。”
    
    “那你为什么不早给我推荐这个人，我们为了找人，都浪费了两个月了。”杰恩显然一点也没有察觉到不同寻常的气氛。
    
    邓敏又笑笑：“杰恩，你先出去吧，我需要和这位东方先生谈谈。因为他有可能不愿意作我们的模特。”
    
    “不会吧，克瑞丝，他是自己来应聘的。”杰恩还非常不识趣，又转向东方旸问，“是吧，东方先生？”
    
    东方旸当然早从尴尬中恢复过来了。他也向杰恩笑笑：“没错，我在看到你们这位美丽的女老板后，说不定就改主意了。”
    
    杰恩不明白地耸耸肩：“那好吧，你们谈。”出门时还非常不放心地叮嘱，“克瑞丝，我可是再也找不出比他更合适的人选了，你一定要让这位东方先生同意呀……”
    
    东方旸在门关上的第一时间抢先开口：“原来你的英文名字叫做水晶，真是名符其实。”在这种时候，他多说一句，就是减少一点被嘲讽的时间。（画外音：这大概是经验之谈吧。）
    
    邓敏笑着摇摇头：“你的嘴还是那么甜，怎么能想象从这张嘴里会说出那么伤人的话来。”随即一挑眉，“好了，我说过了，事情已经过去了，我不再生你的气。我们谈正事吧。”
    
    东方旸的笑容又挂上嘴角。这真是个出色的女性。错过她，的确是一种遗憾，但那是没办法的事。“你很棒。”他由衷地说。
    
    邓敏又笑笑，多少也带了一丝苦涩。“可是也留不住你的心……好了，你还没找到工作吗？”
    
    东方旸耸耸肩：“不然为什么会有这种倒霉的时刻出现。没想到你还是天远集团的一份子。我如果知道，就不会来自讨没趣了。”
    
    邓敏傲然一笑：“我不是天远集团的一份子，我控制着整个天远集团。我目前是董事长兼总裁。”
    
    东方旸真的有些吃惊了：“那你在那间进出口公司做什么？”
    
    “你以为一个人一出生就注定要继承一笔庞大的财富是一件很愉快的事情吗？我喜欢自己创业的感觉。”
    
    东方旸摇头：“你又让我惊奇了一回。”
    
    “还会有下一回的，我本来就是个出色的女人。”邓敏一点也不谦虚。“不过，老实说，把你开除了我也很后悔，我毕竟还不成熟，没学会完全地公私分明。但是，比起当普通职员，拍广告应该更适合你吧。”
    
    东方旸果然又惊奇了一回：“这么说，你不是想把我赶走了？”
    
    邓敏笑笑：“怎么会，我是生意人，怎么能让送上门的机会溜掉。坦白讲，我们的影视公司现在非常需要捧几个新人，以你的外型，一定红。怎么样，愿不愿意加入我们？”
    
    东方旸想了想，嘴角突然冒出一丝笑来。那像是个顽皮的孩子作了什么恶作剧后的表情。
    
    “好吧，我同意。”
    
    邓敏疑惑地看着他，直到确定那丝恶作剧的笑容不是针对她而发的，才伸出手来。“希望我们合作愉快。”
    
    ▲    ▲    ▲
    
    找到新工作，东方旸的第一个要求是先发薪。邓敏当然了解他现在是什么状况，很大方地签了一张支票给他，条件只有一个，先签五年的合同。东方旸没有考虑地签了字。其实心里的念头是：“真的要不干，什么能拦得住我？”就这样，“骗”来了足以维持他和凌凘两人半年的生活费用。当然，这是以凌凘的生活标准而言。对于他，这笔钱可以明天一早就用得一干二凈。
    
    所以，当凌凘下午放学拎着便当回来时，就看到了一桌子丰盛的食物。丰盛到对于没有雪柜的他们来说，浪费是惨重的。
    
    “你……你干了什么？打劫啦？”凌凘目瞪口呆。
    
    东方旸笑嘻嘻地撕下那只价值五百多元的烧鹅的一条腿，塞到凌凘嘴里。“慰劳你呀，你每天这么辛苦，要训练三个小时，天天吃那些没营养的便当怎么行。”
    
    凌凘被香味引诱，不由地咬了一口，还不忘问：“我是说你哪来的钱。”
    
    “当然是找到工作了。”东方旸忽然间有些爱怜地接过他手中还拎着的便当，扔到一角，把他拉到新买的桌椅旁，按着他坐下，很郑重的说：“谢谢你这几天对我的照顾，从今以后，轮到我来照顾你了，你不用每周末再辛苦地去打工了。”
    
    不等凌凘说话，又把一盘香气四溢的金枪鱼料理端到他面前。“来，多吃点，有什么话，吃完了再说。”
    
    凌凘当然对这个突变还有话要说，不过美食当前，对一个每天吃便当吃了快半年的人来说，简直是无上的引诱，也就顾不得再理东方了。东方旸含笑坐在旁边看着他狼吞虎咽，心中涌起几缕疼惜的温柔。
    
    “啊，吃得好饱！”凌凘闭上眼仰面倒在床上，发出一声满足的叹息。看着他带了三分娇慵的模样，东方旸突然觉得心跳加速。他还带着一丝油光的嘴唇强烈鼓动着他想吻他的欲望，让他的呼吸瞬间变得急促，血液都在升温。他不可控制地凑向凌凘的脸庞，向他的嘴唇进发……
    
    就在这时，凌凘突然睁眼：“还剩这么多，该怎么办？”
    
    天！东方旸好象被毒蛇咬到一样，飞快后退，转身冲出房间，呯得关上房门，搞得凌凘一头雾水：“你怎么了，东方？”
    
    怎么搞的？刚才是怎么了？怎么突然间想作那种事！东方旸跑进浴室，把头放在水管下猛冲，让沸腾的身体降温。
    
    为什么只是看着他的脸，就会引发身体里最原始的冲动？让他不可遏抑地想要掠夺他的双唇。即使是面对最美丽的女人，他也不会这样失控啊！如果不是他忽然睁开眼，接下来他会怎样？
    
    脑海中又飘过那双美丽的眼眸。一定是思念积压得太久，让他想要找个人来代替了。
    
    “东方，你没事吧？”凌凘轻敲浴室的门。
    
    “没事。”东方旸拉开门。可是才一接触到凌凘的眼睛，心脏又在不争气地猛跳。
    
    “怎么了？弄得一身是水。”凌凘诧异地问。
    
    “没什么，我……有点发烧，要……降温。”东方旸实在找不出更好的借口。
    
    “发烧了？”凌凘很好心地伸手去摸他额头。
    
    东方旸慌忙后退了一步。这家伙，居然敢这样引诱他！（画外音：什么嘛，自作多情之至！）不知道危险吗？“没……没事了。”
    
    “噢，没事就好。”凌凘耸耸肩，虽然东方看起来有点奇怪，可是这家伙一向也不太正常嘛，“你买了那么多东西，我们又没有雪柜，怎么处理啊？”
    
    “丢掉好了。”东方旸心不在焉地回答，竭力对抗着体内汹涌翻腾的欲望。
    
    “丢掉？太可惜了！真是的，有钱就乱花……”凌凘不满意地数落着。
    
    “随便你处理了，我要出去一趟。”东方旸实在不能再忍受欲望的煎熬，开门冲了出去。
    
    “哎，你不是发烧了，还乱跑……”凌凘反应过来喊他的时候，早已不见了踪影。“奇怪，今天怎么了？”
    
    ▲    ▲    ▲
    
    简直是落荒而逃！东方旸自嘲地坐在便道上，身体的灼热随着周围的寒冷空气而渐降。一定是今天的食物有问题！那盘鱼子，再不就是那碗加了药材的鹿肉……反正不是他自身的原因，一定的！
    
    再也没有比这个更糗的事了！迷倒无数美女的他，竟然在一个男孩子面前欲望高张，不可控制！要是让他们知道了，岂不是会被笑死？
    
    想到他们，东方旸心里一凛。这么久了，居然还没有人来找他，很奇怪呀，这次是不是又有了什么新的阴谋？不过，任他们怎么猜，也不会想到他居然找了个工作，而且是拍广告，让所有人都可以看到他。等他们看到他的广告时，老头子的鼻子都会被气歪吧。那抹恶作剧的笑又出现在他的脸上。
    
    时间过得很快，他在便道上已经坐了两个小时了，引来无数过路人的目光。这么冷的天气，穿得这么少，呆坐在便道上，简直像个无家可归的流浪汉，要不是他穿著得体，恐怕警察早来过问了。
    
    没办法，还是要回去的呀。他拍拍身上的灰尘，用实在不轻松的步伐往回挪，站在门前，做了十几次深呼吸才打开门。
    
    十一点多，凌凘已经睡下了。还好。东方旸松了口气，走到床边静静地望着他。他睡着的样子还真可爱。本就不该早熟的脸透着十六岁应有的稚气，闭着的双眼看不到了防备与警惕，平日里英挺的眉和鼻子也被睡眠柔和了线条，还有那时常紧抿的嘴，也由于放松而泛着血色，红艳艳的……
    
    天！不行了，他那好不容易平息的欲望又在瞬间蹿起，呼出的气息炽热到烧痛了喉咙，一眨眼就变得口干舌燥，心跳的声音简直可以把人惊醒！
    
    东方旸再一次俯下身去，一点点贴近凌凘的嘴唇……
    
    被炽热的气息扑到脸上，凌凘迷迷糊糊地问：“东方，你回来了？”（画外音：完了，再一次偷袭失败。）
    
    东方旸像大梦初醒一样，猛得直起身来，艰难地退到了墙角。这是怎么了！这不像你啊！快平静下来！然而身体根本不想听大脑的指挥，继续燃烧着。
    
    东方旸转身，狠狠一拳砸到墙上，随着墙壁凹陷、灰尘四起、鲜血迸溅、痛从指骨处传来，神志才慢慢清醒。
    
    这一拳砸醒了自己，也砸醒了凌凘。他茫然地睁开眼睛，在黑暗中看到了东方的身影。骤醒的大脑有些迟滞地问：“东方，你在干什么啊？”
    
    “没……没什么。”
    
    “回来了还不快睡觉，又想害我明天上课打瞌睡呀……”凌凘迷迷糊糊地抱怨。
    
    “我……我这就……睡。”东方旸艰难地回答着。
    
    草草地洗去手上的血迹，东方旸背向着躺在凌凘让出的空间，咬紧牙关控制着自身的欲望。他苦笑着。回到这里，不是为了追寻内心的安宁吗，怎么得到的却是这样一份煎熬？
    
    ▲    ▲    ▲
    
    早晨六点，好不容易才睡着不到一小时的东方旸被凌凘弄醒。
    
    “你可以告诉我墙上为什么会多出这样一个坑吗？”凌凘瞪着他，“昨天晚上你到底在发什么疯？”
    
    东方旸没有回答他，他早已一阵晕眩。
    
    凌凘刚刚洗过脸，健康的皮肤带着水气，额前的头发有几绺还坠着晶莹的水滴。他没有穿上衣，坦露着虽然相较之下有些偏瘦，但绝对是经过充分锻练的身体，光滑而结实的肌肤散发着阳光的味道。
    
    天，他从未想到过他的身体可以让他如此惊艳！一瞬间又觉得喉咙发干，浑身燥热。
    
    “你在看什么啊！”赤祼祼地从目光中流露出的欲望，让迟钝的凌凘也发现了不对劲。
    
    “没……没有。”等到东方旸想起要掩饰的时候，肚子上已经挨了凌凘一拳。
    
    “我不管你在想什么，不准用那种色迷迷的眼光看着我，我是男的吔！”凌凘白了他一眼，“起床。”
    
    “什么！才六点啊！”东方旸抱着肚子哭诉。他可是一夜没睡啊。
    
    “你不是找到工作了吗，还想每天睡到九点？快起来，我们昨天剩了好多饭，早上给我努力吃掉它。”他到底还是没舍得扔掉，那些东西看起来就很昂贵的样子。
    
    东方旸苦着一张脸从床上爬起来，不小心撕开了指骨处的伤口，鲜血又冒了出来。
    
    “你——手怎么了？”凌凘看看他，又看了看墙上的坑，一脸地不可置信。
    
    “没什么，好久没打架了，手痒。”东方旸找了很滥的一个借口，然后就躲出去洗脸了。实在是无法面对这样子的凌凘，他又要无法克制了。
    
    凌凘看着他出去，好奇地伸出右手握拳，在墙上那个坑上比了比，又轻轻砸了两下，撇了撇嘴，小声嘀咕：“简直不是人——”
    
    ▲    ▲    ▲
    
    当东方旸到达摄影棚时，所有人都到齐了。杰恩一看见他来，立刻兴奋起来，拉着他亲自去指点化妆。
    
    “到底是什么东西的广告啊？”看着镜子里的自己，一身黑西装，外面还披着黑皮大氅，简直是□□嘛。杰恩笑着又把一副墨镜给他戴上：“看，再拿一把枪，像不像个杀手？”
    
    东方旸呆了一下，才反应过来：“是我落伍了吗？这个时代连杀手都开始做广告了吗？”
    
    杰恩拉着他走出化妆间，让大家欣赏。所有人不由得发出赞叹。邓敏率先鼓掌：“不愧是杰恩，果然有眼光，东方的形象符合极了。”
    
    杰恩这时才拿来脚本解释：“我们要做的是一个杀病毒软件的广告，用杀手来隐喻软件的本事，是我的创意。大家都很满意吧。”
    
    东方旸这才恍然。
    
    拍摄的过程让杰恩非常满意。东方旸虽然没有表演的经验，但是非常聪明，而且很有天赋，再加上他那天生的外形，不笑的时候自然就流露出酷酷的气质来，拿起□□随便摆个pose，就有点让人不寒而栗。因此几十个镜头一天就完成了大半。
    
    中午工作餐的时间，邓敏边喝饮料边和他聊天。
    
    “你今天看来很累，头一次拍戏吃不消吗？”随即又笑笑，“你可不是那么没有精力的人呀。”
    
    东方旸苦笑：“昨晚一夜没睡。”
    
    “又有新女朋友了？”邓敏自然而然地猜测。
    
    东方旸摇头，天晓得他居然会为一个男孩子彻夜不眠。
    
    邓敏很敏锐：“东方，你是不是有什么心事？相隔只是昨天一晚，可你变得很烦燥。”
    
    东方旸侧过头望着她：“你这么关心我？”
    
    邓敏笑笑：“别误会，情人做不成，还可以是朋友嘛。何况你非常有可能成为我们公司的摇钱树，对你关心是理所当然的。”
    
    “朋友？”东方旸淡然一笑，不置可否。
    
    邓敏并不在意他的态度：“如果有什么需要帮忙的，你又找不到更可信赖的人，欢迎你来找我。”说着走开了。
    
    需要帮忙？他的事谁可以帮得上忙？又该怎么帮？
    
    下午收工后，在回去的路上，东方旸就开始紧张。怎么办？见到凌凘的时候，他会不会继续失控下去？
    
    一辆水红的保时捷停在他身边。邓敏摇下车窗。“东方，我们要开一个庆功会，你要不要参加？”
    
    “什么庆功会啊？”东方旸不感兴趣地随口问。
    
    “为CRIBO的发行量过万张举行的庆功会。大家会玩到很晚，你不方便就算了。”
    
    玩到很晚？东方旸心里一动。越晚越好，省得他去忍受面对凌凘时的煎熬。“好，我去，去见识一下大名鼎鼎的CRIBO。”
    
    邓敏一笑：“那上车吧。”
    
    上了车，东方旸有点佩服地说：“原来CRIBO也是你们公司的？”
    
    “是啊，从他们一开始出道，就是我们公司的签约歌手。”邓敏看了他一眼，“怎么，你也喜欢CRIBO的歌？”
    
    “还行，我不是很在意流行歌曲，不过倒也常听见他们的歌，有点与众不同，很阳刚——不，应该说很凶猛的感觉。”
    
    “所以才叫CRIBO嘛。这个名字是我起的，不错吧。而且，那一次的推出，也是我一手策划的。”邓敏笑得很得意。
    
    东方旸转过头来看着她。
    
    “看我做什么？忽然发现我好看了？”
    
    “你太厉害了。我从没有佩服过女人，你是唯一的一个。”东方旸由衷地说。
    
    邓敏笑笑，没有接话。
    
    车子开到了最豪华的世纪酒店门前，侍应生立刻迎了出来。
    
    “我们的庆功会在三楼，最高档的宴会厅里。”
    
    东方旸笑笑，他当然知道这里的消费水准。“看来CRIBO为公司赚了不少钱。”
    
    邓敏白了他一眼：“你不要用这种好象我们是剥削者的口气好不好。无论公私，我和CRIBO的交情都算得上娱乐圈之最了。其它公司哪有我们这样好讲话的。”
    
    东方旸又笑笑：“这不会是在点醒我要珍惜吧。”
    
    邓敏瞪了他一眼，没再理他，这时已来到了三楼。
    
    几百坪的大厅已经摆满了各式鲜花和礼物，那都是歌迷送的。原来刚刚在这里开了个小型的歌友会。
    
    CRIBO的两人在角落里休息。虽然没有很在意过，可是东方旸的记忆力一向好，还记得那个头发染成金色的是商彻，另外一个是辛傲。
    
    在娱乐圈，CRIBO的商业运作可以称得上是成功的典范。时下流行柔情男子，几个当红的人气歌手都是细致多情的那一类。CRIBO不同，他们也很帅，但是一种粗线条的帅气，很阳刚，很粗犷，嗓音也特殊。听起来让人有一种置身荒原的感觉，完全不同于现在正流行的都市情歌。
    
    这种形象，现在究竟是不是有市场，其实是一个难题。但公司推出他们的时候，不仅大肆宣传这些与众不同，而且还打了张漂亮的王牌，那就是两个人好得不能再好的感情。
    
    CRIBO的两个人是从小一起长大的，他们出生的那个地方，属于都市中的灰色地带，连警察都不愿意去那里巡逻。两个人一起从小奋斗到大，不知经历了多少出生入死的事情，所以铸就了铁打一样的交情。把他们带有一点“古惑仔”味道的经历公开，本身是个冒险，但公司抓住了现代人猎奇的心理，再加上“永远不会单飞的组合”这样的感人口号，一经推出，立刻赢得了大把深具同情心的歌迷。
    
    基础打好了，也要有实力才行。而CRIBO的这两个人，的确称得上是实力派的重量级人物。辛傲写曲，商彻填词，搞出来的东西非常有灵性，根本用不着再去高价请那些名人来作。两个人又极有默契，无论何时何地，衣着、举止甚至连说话都可以配合得天衣无缝。这样的组合，不红才怪。所以，推出半年，他们就迅速晋身超人气天王之列。
    
    到最后，连对手的公司也不得不佩服说：“这样的白金组合，真不知你们是从哪里挖出来的。但是，没有你们有胆魄的包装，他们势必不会成功。我们还是输在了眼光上。”
    
    而这个一手策划的人，居然就是邓敏，不能不让东方旸佩服。
    
    庆功会开得很热闹。虽然CRIBO是主角，但也不时有美女和他这个陌生人打招呼。所以，尽管邓敏一直在忙，没空介绍人和他认识，他身边也并不寂寞。
    
    不知喝了多少酒，也不知玩到了几点，东方旸有些心神不安了。这种场合他不是早就习惯了吗？纸醉金迷的生活也不是没有过，怎么会有一种想回家的念头？他推开了身旁的女人，走到阳台上透口气。
    
    角落里传出一点声响，他无意识地转头去看，不禁呆住了。
    
    不知何时从人群中消失的CRIBO，这时正在黑暗中相拥热吻！
    
    东方旸连忙退了出来。虽然是无意中，但看到了别人的秘密，总有点不好意思。可大脑却会不受控制地思索。原来CRIBO是同性恋？他忽然之间涌起一丝嫉妒。他们从小到大都可以和喜欢的人相依相伴地生活在一起，而他，相伴十年的只是一个美丽的幻影，一双让他不能自拔的眼眸。
    
    正在发呆中，邓敏端着一杯酒走了过来，干杯之后，顺口问：“有没有见到CRIBO？这两个家伙不知又躲到哪去了。真是的，这可是特意给他们开的酒会啊。”
    
    东方旸摇头，却见邓敏信步去了阳台。他怔了怔，连忙追上去想拉住她，却晚了一步，他走到只离阳台差两步的地方，已经听见了邓敏低声地惊呼。
    
    “天！你们两个在干什么！”
    
    东方旸耸耸肩。他尽力了。
    
    意外的是CRIBO的回答并不惊慌。
    
    “别来烦我们，”是商彻的声音，“天知道为了赶这几场签售会，我们已经多久没在一起了。”
    
    “那也拜托你们好歹找个房间好不好，这还是大庭广众之下呀，这里这么多同行，被谁撞见了，你们今后怎么办啊？”
    
    这下更意外了。邓敏居然知道他们的关系？而且不是持反对态度？
    
    “行了行了，彻，我们去顶楼开个房间，别让小敏为难了。”这个柔和一点的是辛傲的声音。
    
    “还是小辛乖，快去，从那边走，这里的烂摊子还是我来处理。”
    
    “这里你来处理？那我们的房钱谁出？”商彻笑着问。
    
    “我欠了你们的啦！”邓敏恶狠狠地踢了一脚，只听呯地一声，不知踢中了谁。之后是辛傲沉沉的笑声，想来挨踢的应该是那个要房钱的人。
    
    东方旸的思维有些混乱，在不及反应之间，被匆匆出来的邓敏撞到了。
    
    看到他的表情，这个聪明的女人当然立刻明白了。“你全听到了？”
    
    东方旸点头。“我不是有意的。”
    
    “那你怎么想？”
    
    用一副很无所谓的表情耸耸肩：“现在流行。”
    
    邓敏叹息着摇头：“别把他们想成这样，他们能有今天的日子，不知吃了多少苦。我相信他们是真心相爱才帮他们的。你呢？”
    
    “我？我什么？”
    
    “你相信不相信两个男人会真心相爱？”
    
    两个男人会真心相爱？东方旸心里苦笑。“啊，对不起，我要回去了。”他没法回答邓敏的话。
    
    “好吧，我还要善后，不送你了。”邓敏目送着东方旸离开的身影，若有所思。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    虽然路很远，但东方旸是走着回去的。
    
    夜风很凉，夜路很长，正好用来冷静思绪。
    
    CRIBO在黑暗中相拥热吻的画面不时在脑海中飘过，间杂掠过的，是他两次想要去吻凌凘的镜头。
    
    他真的不是背叛，他只是单纯地想要发泄积压的欲望而已。无论再怎么深刻的迷恋，他都不可能张开双臂去拥抱一双眼睛啊。这和他去抱那些女人是一样的。一定是这样的！
    
    “你相信不相信两个男人会真心相爱？”他不知道什么是爱，他只知道自己无可救药地迷恋着一双眼眸十年，而那美丽双眸的主人也等待了他十年。
    
    他还记得“他”说“抱着我，你就不怕了”时，那份让他感动的温柔，他也记得相拥之后那贯通全身的温暖，那个美丽的黄昏，那个没有噩梦的夜晚，还有那彼此认真许下的诺言。一切都在他的生命里形成了不可磨灭的烙印。那就是爱吗？爱的感觉是那样的吗？
    
    

3   C
不要让他每天都发现一点他的美丽好吗？他会沉溺到不能自拔！

————————————
作者有话要说：    这个是怎么会事 为什么更新到这里
————————————
    走到家门口的时候，东方旸看了下表，已经凌晨两点了。凌凘一定睡了。他轻轻地开门进去，却发现房中还透着一丝灯光。
    
    忘记关灯了吧。这样想着，推开门，看到凌凘正在灯下看书。昏暗的灯光在墙上投下他清秀的剪影，美丽而虚幻，让人生怜。
    
    天！不要让他每天都发现一点他的美丽好吗？他会沉溺到不能自拔！
    
    被声音吵到，凌凘转过头来。灯光映照下，他的眼睛好亮。
    
    “才回来啊，工作很辛苦吧。”想来也是啊，挣那么多钱的工作，怎么会轻松。（画外音：唉，真是个单纯的孩子。）
    
    “你怎么还不睡？两点了。”东方旸不可控制地走上去，给他披了一件衣服。
    
    “明天要期末考了，最近都没有好好温书，临时刻苦一下嘛。”凌凘把东方披的衣服往紧揪了一下。那样的动作，又让东方旸心里一颤。
    
    东方旸走到他身边坐下。“很辛苦吧？”
    
    “什么啊？”
    
    “每个周末都要去打工来维持生活，几乎没有娱乐，每天只能买最便宜的便当，这样的生活，很辛苦吧？”
    
    “你想说什么啊？”
    
    “我想说，为什么要从孤儿院里搬出来？如果不发愁一日三餐，不就会生活地轻松一点？”
    
    凌凘瞪大眼睛，有一点震惊：“你都知道了？”
    
    “我们是朋友啊，我必须要关心你嘛。”
    
    “你也知道了我是孤儿和我被救到孤儿院去时的样子了？”凌凘低下头，长长的脖颈在灯光下显得分外细腻。东方旸又涌起了伸手去抚摸它的冲动。
    
    “你的过去，能告诉我吗？”
    
    凌凘猛得抬头，眼眸里闪过受惊的表情。
    
    “我们是朋友啊，你把那么沉重的过往埋在心底，不辛苦吗？我来给你分担，可以吗？”为什么要说这样的话啊？他不过只是内心欲望的替代品啊，干什么还对他这么关心！
    
    “我——”不开口是还在犹豫，还是不知从何说起？
    
    东方旸取过来他从“瓦砾场”翻出的那本《星座物语》，翻开生日星语那部分。
    
    “凘，你来看。”
    
    一月二十四日出生的水瓶座，本性善良，天生喜欢海洋，会遭受许多悲哀，考验和磨难，必需要有许多的爱，助你战胜这些战役。
    
    凌凘呆呆地瞪著书上那段话。为什么？为什么那么像？难道这真是注定的命运吗？
    
    看他半垂着头的样子，东方旸又屏住了呼吸。他的睫毛好长，轻轻一眨眼，就会跟着颤动。
    
    “凘，你需要帮助，别拒绝我。”
    
    东方的话真的好有诱惑力。可以吗？可以把内心深处最痛苦的秘密告诉这个人吗？他会替他分担吗？他可以信任吗？
    
    “我——我身上的——刀伤，是被爸爸捅的，他不是不小心，他是存心想要——杀死我。”
    
    东方旸呆住了。他想象的到一定是很可怕的经历才让这个男孩子变成防备心极重的人，可是，一个人被亲生父亲蓄意杀伤……
    
    “其它的伤口是被哥哥和叔叔打的——最后，我不得不跳进江里逃命。他们不要我了，所以我是孤儿。”
    
    “为——为什么？”东方旸心疼地问。
    
    “因为妈妈，是妈妈先不要我的，她坐车走了，再也没有回来，然后，大家就都不要我了。就在一瞬间，所有的人都抛弃了我——”
    
    凌凘讲着，眼眸中的光彩一点点散去，像是灵魂被渐渐抽空。
    
    东方旸好紧张地一下子拥住了他。“别说了！”他使劲收紧双臂，仿佛这样做才能抓紧怀中的人那正在飘出体外的灵魂。
    
    “对不起，我不该让你回忆这些痛苦的事情。对不起。”他把凌凘的头贴近胸口，长长的手指插入他发根处，“你放心，我一定不会拋弃你。我会永远是你的朋友。”这时的相拥，没有一点悸动的感觉，有的只是从全身每一个细胞中泛起的爱怜。
    
    永远？这世上有永远这回事吗？凌凘不愿去想。他只是闭上眼睛，感受着东方厚实的胸膛和温暖的大手。像爸爸，像是曾经对他宠溺到了极点那时的爸爸。
    
    可是，妈妈变了，爸爸就变了，哥哥也变了……东方呢？会不会变？突然觉得身上好冷。凌凘不由得张开双臂，抱住了东方，好从他身上汲取一些温度。可是，温暖的胸口，却酝酿着冷冷的不安。
    
    这会是一个没有噩梦的夜晚么？
    
    ▲    ▲    ▲
    
    “什么！有没有搞错，你才工作了一天就要请假！还说什么不知要请多久！你有没有点认真的态度啊！”邓敏冲着东方旸“咆哮”。
    
    “不要一脸的没有表情好不好！那是让你拍戏用的，不是让你对我摆出来的！你要请假，好歹也要给我个象样的理由吧！”
    
    东方旸一脸地不耐烦。“我说了我要请假，而且马上就要走。谁管你同不同意。”
    
    “你可是刚刚才签了合同……”邓敏话还没说完，东方旸已经站起身来了。“好好好，我准假，可你也得给我个借口向大家解释吧。大家等了两个月，现在都正工作在兴头上。”
    
    “那是你的事。”（画外音：潜台词就是：“告诉你一声已经很仁至义尽了，不知道我的拿手把戏是玩失踪吗？”）东方旸拉开了门。
    
    “东！方！旸！”气坏了的邓敏又进入曾经出现过的“恐怖”状态，抓起办公桌上的笔筒向着东方旸扔了出去，根本忘记了笔筒里还插着一把锋利的裁纸刀。当她想起这一点时，已经只剩下惊呼的时间了。
    
    （画外音：不用担心，故事的主人公是不会轻易丧命的。）
    
    东方旸一个漂亮的转身，一脚踢在那把裁纸刀的刀柄上，刀倒飞回来，呯地插在光滑如镜面的办公桌面。而笔筒，和里面其余的东西，也被他一一闪过。
    
    邓敏睁大了眼睛，盯着兀自在晃动的刀柄，一时回不过神。而东方旸已经若无其事地消失无踪了。
    
    等她反应过来，立刻拨了个电话。
    
    ——中流侦探事务所吗？
    
    ——是天衡啊，我是小敏，我找柳辩。
    
    ——为什么不找你？当然是因为听说你现在已经坠入情网，怕你爱得昏了头误事。
    
    ——柳辩也在恋爱？那也没办法啊，谁让人家柳辩天生比你冷静。
    
    ……
    
    ——啊，那家伙终于肯让出电话了吗？
    
    ——是你抢的？没想到我还挺受欢迎。
    
    ——放心，我的报酬一向优厚，这次当然不例外。
    
    ——你给我跟踪一个人，他叫东方旸，本来只有十七岁，但看上去像是二十岁左右。身高191，体重74公斤，天蝎座，肖蛇，AB血型。
    
    ——为什么我会这么清楚？当然是我们关系非同一般了。
    
    ——什么关系？为什么要告诉你呀。别跟我磨嘴皮子了，他刚从我这儿离开，不知道要去哪里，你得快点行动。
    
    ——我在哪个酒店？去死吧你！我在办公室！
    
    ——什么在办公室里也可以啊！你还要不要接？
    
    ……
    
    一个小时后，邓敏接到电话。
    
    ——什么？跟丢了？被发现了？
    
    ——怎么可能，你们一恋爱就都胡涂了！
    
    ——那家伙狡猾得像狐狸？不是吧。
    
    ——这样好了，你给我查查他周围有什么奇怪的人。
    
    ——男人还是女人？……我不知道。
    
    △    △    △
    
    怎么回事？居然有人跟踪他？
    
    虽然这个人的跟踪技术是一流的，但遇到经过长年训练的他，自然是无功而返。问题是，怎么会有人跟踪他？
    
    难道，是他们找来了？不可能，他们不会做跟踪这种无聊的事，他们绝对会直接找上门的。那是什么人？
    
    其实想要找出什么人跟踪他，是很容易的，不过东方旸现在没这个心情。他要找的，是凌凘的家人，那些拋弃了自己孩子的人。
    
    他是跳进江中昏过去，之后被救的。那就说明他跳江的地点一定不会太远。否则他不会有命捱到被救。他家也一定（当然是曾经）离江边不太远。而这种杀伤亲子的事件，一定是曾经轰动一时的，当时当地的报纸不可能不登。沿着这着这些线索找下去，应该不会太困难。
    
    在摆脱了跟踪后，东方旸简短地想了想，便开始行动。
    
    不知是不是幸运之神的有意眷顾，他去图书馆查十年前的报章，只翻了半个多小时，就看到了一个醒目的大标题“妻亡杀子，不可思议的失常行为”。
    
    东方旸一凛，连忙细看。
    
    报导不是很详细，而且重点在于原因的分析，关于事件的内容只有几句比较重要。
    
    “……妻子遭遇车祸身亡，丈夫狂性大发，奇怪的是，他没有迁怒于肇事司机，反而冲回家中，杀伤自己的儿子。该人因蓄意杀人罪被逮捕后，始终不肯吐露杀子动机……”
    
    原来凌凘的母亲不是弃他而去，而是车祸身亡。这应该是个好消息，让他知道至少他亲人中的一个不是拋弃了他。可是他父亲的行为确实太怪了。而且，就算他父亲精神失常，他的哥哥和叔叔也不可能同时失常啊。
    
    必须找到他们，为了凌凘。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    中午回家，凌凘意外地看到了东方旸。
    
    “怎么，没有去上班啊？”
    
    “我可是特意跷班回来，问你考试怎么样的。”东方旸笑嘻嘻地说。
    
    “还行啦，出的题不是很难，下午再有一科就过了。啊，我以为你不会回来，就只买了我自己的便当。”
    
    “都和你说过了，不要再吃那种没营养的东西了。走，我们去外边吃。”东方旸抢过他手里的便当放到桌上，就拉他往外走。
    
    “哎，就是这件事，还没有和你说。”凌凘一脸严肃，“我不会因为你找到工作就不去打工。我能自食其力，不用你来照顾。而且，你还是学着节约一下吧，万一再失业呢。”
    
    东方旸笑望着他：“你觉得被我照顾对你来说是一种侮辱？那就是说，前几天我让你照顾我，是我在自取其辱了？”
    
    “也不是这个意思了，我只是说……”一时间还真找不到什么合适的话来反驳他。
    
    “好了，咱们好兄弟，分得那么清干嘛。”东方旸揽着他往外走，“你的就是我的，我的就是你的，好不好。”
    
    “那……反正我还是要去打工的。”凌凘坚持着。
    
    “你这个不肯享福的小笨蛋！”东方旸宠溺地轻弹他额头。好喜欢他的坚强与自立。
    
    吃着饭，东方旸“啊”地一声，放下了筷子，皱起眉头。
    
    “怎么了？”
    
    东方旸故意逗他：“明天……明天是星期六了吧。”
    
    “是……是吧。”凌凘心虚地说。
    
    “我怎么突然觉得，明天好象有一件什么事要办，可是怎么也想不起来了，你知道吗？”
    
    “我……我怎么会知道。”凌凘低着头，不敢看他。
    
    真是个一点说谎经验都没有的家伙，东方旸暗地里笑得肚子疼。
    
    “是吗？我怎么隐约记得好象还和你有关。”
    
    “什么……事和我有关啊，我怎么不知道？”
    
    “你快帮我想想啊。”东方旸使劲忍着笑。看凌凘好象脸都涨红了的样子，可爱极了。
    
    “啊，想起来了！”东方旸享受着凌凘的惊慌，故意过了一会儿才说，“你今天期末考，那明天就放寒假了，是不是。”
    
    凌凘长出一口气。“是啊，放假一个月。”
    
    “我们出去玩吧。”东方旸突发奇想。
    
    “去哪里啊？”
    
    “哪里都好，冬天……去加拿大滑雪吧！”
    
    “——开什么玩笑，我怎么去得起！”
    
    “没多贵了，我还有钱嘛——不准再说什么你的我的！”东方旸及时截住了凌凘的话。
    
    “可是，我还要打工啊。”凌凘只好另找借口。
    
    “什么时候打不成啊，我们只去一星期嘛。”
    
    “可是——”啊，想到了，“我当然是放假了，你不用上班的吗？”这个理由才充分嘛。
    
    “没关系，玩回来再说。（画外音：这个混帐男人实在是太没有责任感了！）”东方旸再不给他机会，“我下午就去订机票。”
    
    ——加拿大？凌凘的头脑完全没能跟上东方旸的思路。不过无论怎样，很庆幸他没有记起比赛那件事。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    星期六大早，趁东方旸还在梦会周公，凌凘用最快的速度起床赶到了学校。
    
    比赛十点钟开始，而现在才六点半，凌凘无所事事，就到训练池去游泳。
    
    他爱水，爱游泳，爱那种自由、安全的感觉。只有在水中，他才是自己的主宰，可以放纵自己做到最完美。可是让他去比赛……
    
    脑海中倏然涌起可怕的回忆。就是那天，他刚刚以绝对优势拿到少年组的金牌，兴奋地奔回家，想要拿给教会他游泳的父亲看。他等着父亲的夸奖，可却等到了狰狞的表情和锋利的短刀……
    
    凌凘不由地打了个寒战。拿什么金牌！那是他胸口永远的伤。
    
    突然池中响起意外的拍击声，那自然是又有人下水了。是谁一大早这么有闲功夫啊？凌凘踩着水直起身来观望。一看之下险些忘记动作沈入水底。
    
    见鬼的一张脸在他面前突然从水中冒出。那竟是属于今天他最不愿意见到的人——东方旸。
    
    “东方！你怎么会在这儿？！”他走时他明明还睡得好沉。
    
    “你不敢叫醒我，就忘记了世上还有一样东西叫做闹钟吗？”东方旸笑嘻嘻的挤挤眼。“别以为我不知道你这两天在担心什么。比赛的时候怕被我看到是吧。没有得第一的本事当初就不要吹牛嘛……”
    
    “才不是……”凌凘一时不知该如何是好。
    
    “真有本事先超过我再说吧。”东方旸说完转身游开了，速度还真不慢。
    
    超过他？简直是看不起人嘛。狼是会游泳的动物吗？何况是一只“花花公狼”。（画外音：大概是指“花花公子”与“色狼”的超级组合吧，真是灵感突飞，起得这样贴切。）他手脚一使劲，很轻松地赶了上去。
    
    “噫？”东方旸有些意外，“还真有点本事，不完全是在吹牛呀。”他马上开始加速，又把凌凘拋在了后面。
    
    这回轮到凌凘意外了。这个家伙还真不是徒有其表，水里的功夫也算是一流了。
    
    但当然他不会输给他，凌凘再添一份心力，很快又赶上了。
    
    东方旸扭头冲他笑笑：“怎么样，要不要真的来一场比赛？”凌凘的回答是加速、把他拋开。
    
    东方旸大笑着“你抢跑”，奋力追赶。
    
    两人游得浑然忘我，没有发现池边已吸引了几个来早的学生。大家在窃窃私语。
    
    凌凘的速度同学们是见识过的，可那个和他比赛的人是谁？不但速度惊人，而且还——
    
    “好有型！”“好酷！”“帅呆了！”女同学已忍不住惊叫了出来。
    
    这家伙还真是个对手。为了保持优胜，凌凘已经使出全力了，但始终只能超过他半个人身而已。除了十年前的那一次，还从来没有遇到过这样的对手，从来没有人迫得他发挥得如此酣畅淋漓。凌凘渐渐涌出得遇知音的感觉，也渐渐逼出争强好胜的心思来。
    
    很巧的，教练今天也来了个大早。他发现池边聚集了好多人，也挤进来看。当他看到凌凘那个傻小子居然在比赛前如此卖力地游泳，差点大吼出来，可也马上注意到了那个陌生人。他竟有可以和凌凘媲美的速度！而且看他的姿式并没有经过专业训练。要是再加以琢磨的话……
    
    他马上问周围的学生：“那个人是哪班的？叫什么名字？”回答他的是一个没好气的女生：“我要是知道，早给他喊加油了。”另一个女生接口说：“我看他不是咱们学校的，不然他这么帅，怎么会没人认识？”
    
    教练点点头。不错，他一定不是本校的学生，不然游泳这么棒，怎么他会没发现。一会儿一定要问清楚，有可能的话，要挖他转学来这里！如果他可以一下子培养出两个游泳明星，那么将来……
    
    也许是因为落后了一点儿吧，东方旸首先注意到了池边围观的人。他向凌凘笑笑：“我们还比吗？”这一缓，凌凘也看到了池边的人，怔了一下，自然地停了下来。
    
    教练马上跑到池边大喊：“凌凘，快上来休息，一会儿就要比赛了！”
    
    休息重要，打听消息当然更重要了，所以，当两个人爬上泳池，到更衣间去时，他便急急得跟了进去。可怜的当然是那些惊“艳”的女生，虽然恨不得去做和教练同样的事情，但为了保持一种叫做“淑女风范”的东西，只好聚在更衣间门前干着急。
    
    “这位同学，你叫什么名字？是哪一班的？”教练刚一跟进来就迫不及待地问。
    
    东方旸暼了他一眼，“不好意思，我不是学生。”边说，边走进淋浴间。
    
    不是学生啊？教练有些失望，拉住也要进淋浴间的凌凘问：“凌凘，你认识他？”
    
    “嗯，他是和我一起租房住的人。”
    
    “他多大啦？”
    
    “多大啦？”凌凘怔了怔。是啊，他多大了？“不知道。”随着回答出口，心里闪过一丝过意不去。那家伙已经给自己庆祝过生日了，可自己还没问过他的年纪呢。是不是对他有点冷漠了？
    
    “这样啊……”教练摇摇头，“你好好休息，一会儿还要比赛。”
    
    “知道了。”凌凘也进了淋浴间。
    
    东方旸盯着他。
    
    “看什么啊！”凌凘有点不知所措。
    
    “你有这么强的实力，为什么还怕我今天来观战？”东方的问题一下子就击中他要害。
    
    “谁说我怕啦！”凌凘本能地逃开。
    
    东方沉思不语。
    
    难得他不再问，凌凘当然不敢去主动招惹他，默默地冲了下水就要出去换衣服。
    
    就在他要迈出去的瞬间，东方旸一把拉住他：“何苦要逃避？那样可怕的经历你都坚强地撑了过来，而你分明又那么喜欢游泳，何苦还要逃避？”
    
    “我没有……”凌凘虚弱地说。
    
    “凘，摆脱过去的阴影吧，因为那些经历，你也要拋弃你最喜欢的东西吗？如果那样的话，实在没有资格去怨恨别人啊。”
    
    凌凘一震。拋弃最喜欢的！？
    
    “游出你最漂亮的成绩来给我看！那样的你才可以战胜那些悲哀、考验和磨难。”东方旸使劲拍了拍他的肩，“不要怕，就算到了最后，还有我。”
    
    “就算到了最后，还有我。”这就是朋友吗？可不可以相信他呢？
    
    △    △    △
    
    东方旸倚在观众席一个最不起眼的角落里，可依然招来了无数的目光。
    
    尽管他已戴起墨镜，束起散披的长发，但那191的身高，完美的倒三角体形，以及周身弥漫着的冷冽气质，再配上一件长长的灰色风衣，无可避免地散发着致命的魅力。以致方圆五米内，投向他的目光早超过了投向赛场的目光。
    
    不过，虽然他看来是如此地吸引人，可是没有一个女孩子敢走近一步。因为只要有人做出走向他的动作，立刻就会接收到他可以媲美“死光”的目光，尽管还隔着一层镜片，可是那种死亡一样的气息却可以清楚无误地直抵神经中枢，让人望而却步。
    
    如果凌凘看到，一定又要奇怪了。为什么“色狼”要放弃勾引女孩子的机会扮酷呢？其实原因只有一个，那就是没有人可以挡住他的目光，当他在看他要看的东西时。
    
    此时此地，东方旸要看的当然是凌凘了。望着已经换好泳衣站在池边的选手们，他的嘴角挂着一丝奇怪的笑。他还没有出现，但他一定会出现的。因为他是一个坚强的人。
    
    离比赛只剩五分钟，所有的选手都到齐，唯一没到的就只有教练心目中的种子选手了。因此，教练急得团团转，不知抓了多少无辜“壮丁”（当然是场外的学生）派出去找人。
    
    当然是因为竞争的关系，相形于教练的焦急，选手们的表情看来有点兴灾乐祸。
    
    “听说凌凘刚刚和人比过一场了。”
    
    “是啊，我看到了，他游得好卖力，可还是不能甩开对手。”
    
    “不会吧，人家可是号称‘水鲨’呀，不超出三五个人身怎么行？”
    
    “嗨，这就叫天外有天嘛，听教练说，那个人根本没有接受过正规训练。”
    
    “不是吧，这样也赢不了，他的地位岂非不保。”
    
    “所以嘛，受了打击，不敢再来参赛了。”
    
    “那倒也不一定，没准是刚才耗费的体力太大，这会儿没了力气，怕得不了第一，所以不敢来比赛。”
    
    “那活该，谁让他自以为是，临赛前还和别人比。”
    
    ……
    
    “你们少胡说！”尖细的女声自然是邓捷了，“凌凘他才不会为这些害怕！”
    
    “小捷，那你给分析一下我们的王牌选手为什么到现在还不现身？”
    
    “他……”邓捷语塞，“反正他一定会来比赛！”
    
    “那好啊，我们打赌。”
    
    “赌就赌，输的人今天请大家客。”
    
    “好啊，你们作证。”和邓捷打赌的选手扭过头去向同伴说话。
    
    “哈哈，对了，大家都来作证，准备请客吧你！”邓捷高兴地跳了起来，飞快地迎向正缓缓走进来的凌凘。
    
    “你可终于来了！干什么去了，这么晚，差点害我请客。”边说边得意地瞪了一眼和她打赌的选手。
    
    教练也赶快迎了上来。“凌凘，快点吧，还有两分钟就要开始了。”
    
    凌凘在观众席上寻找东方。他在那里，在看着他。于是他变得无比安心。
    
    ——就算到了最后，还有我——
    
    “知道了，对不起。”停了停，他忽然一字一字向教练说：“教练，我要拿第一。”说话时，他的眼睛放出夺目的光彩。
    
    “放心啦，好好发挥，你一定是第一。快各就各位吧。”教练拍拍他肩，没有注意到他此时不同寻常的目光。
    
    △    △    △
    
    他果然还是出现了，没有让他失望。东方旸唇角的那抹笑又浓了一些，但转眼就僵住了。因为他看到了凌凘的眼眸。
    
    当预备的信号枪响起时，他稳稳地站上跳台，目视前方，不再有犹豫和迷茫，透着兴奋的双眸，像钻石一样闪闪发光！他慢慢戴上泳镜。枪声再度响起时，他那充满斗志的纵身一跃是那样的炫丽、耀眼！整个人像剑鱼一样从跳台射离，仿佛无声般地滑入水中。他不像是在游泳，而像是在水中飞翔！
    
    这样的景象是不是太熟悉了？没错，那根本是他脑海中的烙印！那熟悉的眼眸，就是他反复多少次雕刻在心上的！就是他十年来苦苦寻找的！就是让他迷恋到不能自拔的！
    
    一时之间，东方旸震惊得不知怎样才好。简直是白痴！还苦苦地思索为什么可以不再做噩梦！还费心地解释为什么会有那样的悸动！他的身体早已比他的脑子先一步认出了他！所以才会想要吻他，想要抱他，想要怜惜他！所以才会为他炽热，为他燃烧，为他温柔！他的人就在他身边，他却看不出那双眼眸！
    
    还好是上天眷顾他的好心，让他驱散了他眼中的迷雾。否则他岂不要在爱与背叛的悖论中兜一生的圈子？
    
    天，他终于找到了“他”！找到了那双无法割舍的美丽眼眸！而“他”，也在等待着他吧？
    
    ——不用再等待了，凘——
    
    ——我来了——
    
    △    △    △
    
    当凌凘抵达终点时，全场沸腾了。根本没有人再去注意才游了多半路程的其它选手，离他近的人全都向他冲过来，而外围的观众也都在狂呼。教练像傻了一样地喃喃自语：“超水平发挥！超水平发挥……”邓捷则在兴奋地大喊：“太棒了凌凘！”
    
    而凌凘摘下泳镜的第一件事就是再找东方，但是，他不见了。紧接着，他被兴奋的同学给抬起来拋入水中。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    “凌凘，今天太厉害了！怎么回事呀？”回去的路上，邓捷依旧兴奋不已。
    
    “没什么，今天运气好而已，你也很厉害呀。”凌凘没有办法向任何人解释真正的原因。究竟为什么，除了自己，只有那家伙知道。
    
    “讲什么！那还叫厉害呀，怎么和你比。哪有一超超人快半场的。幸亏我是女生组，不然哪还有脸再在游泳队混下去。”邓捷吐吐舌头。
    
    “别这样说，苏晨他们也游得很好呀。”
    
    “你还替他讲话！你知不知道开始他还说你遇到劲敌，不敢来参加比赛了呢。”邓捷不屑地说，突然想了起来，“对了对了，你今早真的遇到劲敌了？”
    
    “是啊，”凌凘笑笑，“他真的很厉害。”
    
    “谁啊？”邓捷好奇地问。
    
    “他叫东方旸，是和我一起租房住的人。”
    
    “这样啊，能让你夸厉害的人，改天一定要见识一下。对了，你今天发挥这么出色，是不是真因为受到劲敌的刺激？”
    
    “受到刺激？”凌凘沉默了一阵，“也算是吧……”
    
    是呀，不是那家伙的一番话，自己仍然会沉浸在旧日的阴影里，拋弃自己最喜欢的东西。今天的事，又要感谢那只色狼了。
    
    有一个朋友，这种感觉真好。
    
    好兴奋地打开门，结果发现东方根本不在房中。
    
    去了哪里？凌凘忽然有些失望地想起，今天是周末，而每个周末，都是那家伙约会女友的黄金时间。
    
    已经为我浪费了一个上午去观战，他怎么还肯再浪费剩下的时间。算了吧……
    
    失神地在床上坐下来，忽然发现此时此刻好想和他说话。这就是所谓的依赖吗？不！怎么可以产生依赖？一旦产生了依赖，他就太容易被伤害了。
    
    “那只是个无关紧要的人，那只是个无关紧要的人……”凌凘一遍遍念着，好象要把这话当作咒语一样让它改变现实。
    
    “你在讲谁？不是我吧？”突然传来的声音吓了他一跳。东方拎着两捆啤酒推门进来。
    
    “你……你怎么回来了？”凌凘的脑子一时转不过来。
    
    “什么‘怎么’，我出去买两瓶酒，又不是去外星，怎么会不回来？”东方翻翻眼，“倒是你，刚才在念什么经啊？”
    
    “没……没什么。”怎么肯承认刚才确实是在讲他。
    
    “你又买酒作什么？”
    
    “还用问，当然是庆祝呀。”东方已经翻出酒杯开始倒酒了。
    
    “有什么好庆祝的，不过是……”
    
    “当然要庆祝，生日这种事怎么可以马虎？”东方旸一本正经。
    
    “怎么？今天是你的生日？”凌凘又惊又喜，“怎么不早告诉我？”
    
    “不是，是你的生日。”东方望着他。
    
    “说什么，你失忆啦！不是才过了。”凌凘白了他一眼。
    
    “是今天，今天才是你的生日。”东方旸说着举起酒杯，同时递给凌凘一杯。“来，让我们庆祝凌凘的重生。”
    
    凌凘怔了。“重生”？是啊，今天真的可以算是他的重生吧。他终于开始摆脱过去的阴影，敢于去拥抱最喜欢的东西了。他望向东方旸，还是那张自信得有点狂傲的脸，可是，却总能把话射到他心的深处……真的是个无关紧要的人吗？当然不是了，是朋友。
    
    “来啊，发什么呆，喝酒。”东方已把杯推到了他嘴边。
    
    “谢谢。”凌凘由衷地说，然后一饮而尽。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    当地上的空瓶数目超过没开封的瓶数时，两个人，尤其是凌凘已经有几分醉意了。酒喝得多了，话自然也就多了。（画外音：这就是醉酒的通病，其中最多的一句当然就是“我没醉”）
    
    “没想到你游泳居然这么棒。真看不出来你这只色狼除了勾引女人，还有别的在行的本事。”凌凘的头脑已经不清醒了，不然他绝不会把这个一直只是用来腹诽的名词说出来。
    
    好在东方并没有在意（画外音：或许根本是在得意！），他用深不可测的目光盯着他：“你知不知道，当你不再逃避的时候，你整个人都散发着绚目的光彩。你跃入水池的动作，美得像一道虹。”
    
    “是吗……”凌凘口齿也不大清楚了。“我只知道，十年来，只有今天，我才游得好开心，是真正的开心。这样子开心地游泳，从钻石岛回来后就不再有了。”
    
    “钻石岛……什么钻石岛啊？”东方盯着他问。
    
    “哦，你肯定是没有听说过。因为那只是个无名的小岛，名字是我们自己起来玩的……”凌凘不在意地解释。
    
    “你刚才说，那个名字是‘你们’起的，‘你们’是谁？”东方盯着他的眼眸不放，内心中焦急又充满希冀。
    
    “我们？”凌凘的神情有些恍惚了，他望向天花板。“是我，和一个不知名的小姑娘。她，曾经是我唯一的朋友。”
    
    “小姑娘！”东方旸顿时瞪大了眼睛。想了半天，忽然大笑起来，笑得几乎喘不过气，身体在笑声中痛苦地痉挛。
    
    怎么会变成这么残酷的事情？让他刚刚为“重逢”而狂喜，眨眼就坠入绝望的深渊！
    
    他十年的寻找，十年的迷恋——幻灭了——
    
    “你怎么了？你笑什么？”凌凘不解。
    
    东方的笑渐渐充满了嘲讽。“小姑娘？”他又重复了一遍，笑容慢慢停止，血液的流动也似乎随之停止。
    
    他站起来，走到床边，狠狠地栽倒在床上。眼睛里一片空洞。
    
    “怎么，你醉了？”凌凘想过去看他，才发现自己也醉得不轻。晃了晃，没能站起来。他笑，“我也醉了。”
    
    他半仰着躺在椅子上，回想起了钻石岛，回想起了那个“小姑娘”。
    
    △    △    △
    
    那是一个无名的小岛，那也是一个寻常的日子，对于他来说，甚至是一个很寻常的原因，他们相遇了。那一年，他六岁。
    
    他是因为淘气而来的。他太喜欢海了，从游轮上看下去的一片蔚蓝，让他情不自禁地想投入大海的怀抱。所以他趁父母不注意，悄悄地顺着锚爬下去，跳进海里。
    
    他还只有六岁，小到根本不明白这样有多危险。在苍茫大海里靠人力去游，生机太渺茫了。可是，他很幸运地在还没有游累之前，看到了那个无名小岛。那一天，他游得好开心，他觉得自己好象会随时溶化在海水里，与大海融为一体。
    
    多么不想离开海水呀，可是这时他看到了小岛。说不出什么原因，也许是那一片椰林吸引了他，他上了岸。就在一棵好粗好粗的椰树下，他看到了一个长发的小孩。
    
    在他的印象中，留长发的当然是小女孩了，更何况“她”长得那么瘦小、纤细。他看到“她”蜷缩在树下瑟瑟发抖，像一只受惊的小兔子。“她”的身旁，放着一把雪亮的匕首。
    
    “你怎么了？”善良又充满爱心的他当然会在“小女孩”面前充当“男子汉”了。
    
    “我……我好怕……”声音也是细细的，还有一点发颤。“她”抬起头打量着“不速之客”。
    
    “怕什么？你迷路了吗？”这当然是六岁小孩所能想到的首选项。
    
    “她”摇摇头。
    
    “你饿了？”又是一个想法。
    
    “她”还是摇头。
    
    他搔了搔头，“男子汉”的想象力似乎有限，提供不出再多的原因了，只好拉起“她”的手，“别怕，有什么告诉我，我一定可以帮你。”
    
    “她”看着他好久，才指着身旁的匕首说：“它，我怕它，我会做噩梦，每晚都做。”
    
    如果是大人，一定会问清楚原因的，可是他毕竟只是个六岁的小孩。所以他说：“这还不好办呀。”
    
    看着“她”充满希望地望着他，他拾起匕首，远远地扔进了海里。“扔了它，你就不怕了。”
    
    “她”的样子好象在思考。“扔了，就不怕了……”她在自语。“真的可以吗？”
    
    “当然了！”“男子汉”斩钉截铁地说。
    
    他拉“她”起身，“好了，我们去玩吧。”
    
    “去玩？”“她”绽放出一丝笑容。
    
    ……
    
    岛上实在没有什么可玩的，一会儿之后，他又想去游泳了。当他在海里欢快地畅游时，讶然发现“她”就跟在他后面，只差了半人身。太厉害了！从没有人可以跟得他这么紧，何况还是个小女孩。他开始由衷地佩服“她”、喜欢“她”。
    
    ……
    
    当夕阳西下的时候，海面泛起一片鳞光。玩累了的他们靠依着坐在沙滩上。
    
    “你看，这里好漂亮！”
    
    “是呀，像是在海里撒了一片星星。”
    
    “不，更像是钻石。”
    
    “那我们就叫它钻石岛吧。”
    
    “好啊，就叫钻石岛。”
    
    “你还会再来这里玩吗？”
    
    “会呀，你来的时候，我一定会来。”
    
    “我们拉勾。”
    
    “来，拉勾。”
    
    ……
    
    很快地，天完全黑了，空气变得有点冷。
    
    “要睡觉了，明天再玩。”
    
    “可是……我会不会再做噩梦？”
    
    “当然不会，我们已经把害怕的东西扔掉了。”
    
    “……我还是好怕……”
    
    “她”的样子好可怜，让他生出一股保护的欲望来。
    
    “来，抱住我，这样你就不怕了。”
    
    “……真的吗？”
    
    “当然是真的。”
    
    于是“她”迟疑着伸出双臂抱住他。“你好暖和。”她把头埋进了他怀里。其实，这样子，他也好暖和。
    
    ……
    
    这一夜，他睡得好甜。
    
    ……
    
    第二天早晨，焦急的父母终于找到了这里。所以，两个人要分开了。
    
    “再见……”
    
    “再见……”
    
    “谢谢你帮我扔掉那把匕首，我真的没有再做噩梦。”
    
    “当然，我怎么会骗你。”
    
    ……
    
    “你会来找我玩吗？”
    
    “当然会了，我们是朋友嘛。”
    
    “那我等你……”
    
    “我一定来……”
    
    △    △    △
    
    （六岁的年纪当然是太天真了，他根本不知道“她”是什么人，不知道“她”住在哪里，他甚至连“她”的姓名都没有问。可是却相信了那个诺言。他已经等待了十年。）
    
    在那个时候，一切都还那么美好，可是十几天后，那场他再也想不到的巨变毁灭了一切美好的东西。如梦一样的钻石岛，也被坍塌下来的整个生活埋在了记忆深处。
    
    

4   D
根本，只是个美丽的误会。

————————————
    为什么！为什么他要从小留长发！
    
    如果不是这该死的长发，一切都不会发生！
    
    根本，只是个美丽的误会。
    
    △    △    △
    
    和他的寻找不同，“他”从来都没有期待过他的出现。“他”期待的，是一个成熟的，美丽的少女，而不是他这样一个男人！
    
    十年的迷恋——只是一厢情愿而已。
    
    也许，要根本没有相遇过才好。那样，他早就因为噩梦而绝望，然后永不超生了。也就不会因为迷恋上那双美丽的眼眸而忍受十年的折磨。
    
    对于他，那样才是比较好的结局吧？
    
    为“他”深深所吸引，引发身体最炽热的欲望，罕见地表现出从未有过的温柔……这些，根本就是不适合他的东西。
    
    适合他的，只有黑暗。
    
    还是不要再继续了吧，就这样留给“他”一个美丽的希望，让“他”在希望中渡过以后的时光。
    
    何必把“他”也牵进黑暗中来。“他”像水晶，像钻石，干凈地没有一丝瑕垢。而他呢？他是早就不该存在于这世上的黑暗幽灵。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    不知过了多久，东方旸终于有力气坐起身来。他来到已在椅子上睡着的凌凘面前，目不转睛地凝视他。
    
    利索的短发，秀美的额头，长长的睫毛，挺直的鼻子，倔强而又诱人的嘴唇……
    
    然后是细长的脖颈，宽阔的肩膀，纤廋的腰身，修长的双腿，光滑而又结实的肌肤……
    
    ——就是这个让我寻找了十年的男孩吗？我曾经多少次在噩梦惊醒的黑暗中幻想你的模样，幻想找到你之后的人生。多想再一次拥抱着你一起入梦，汲取来自你的温柔和温暖——
    
    ——我想象着，你会冲着我笑，也会责怪我为什么用了这么久才找到你。我想象着，你会用你的强悍掠夺我的全部，也会用你的美丽赐给我最快乐的相拥。我想象着再也没有噩梦纠缠的夜晚，天空中会有耀眼的星星，也想象着每一个早晨，从你的怀抱中睁开双眼，可以看到灿烂的阳光。我甚至想象着可以永远脱离那带给我黑暗的地方，和你相携着手远走高飞——
    
    ——我想了那么多，用这些想象来填补我空虚而寒冷的人生，我所唯一没有想到的，是在你的心里，根本没有我——
    
    ——只有一个“她”——
    
    ——我为了你，变成另一种人，才发现，你和我原来不是同类——
    
    东方旸无力地跪倒在地上，将脸埋进凌凘的胸膛，双臂抱紧他的纤腰，痛苦到不能呼吸。
    
    ——我全身的每一个细胞都在叫嚣着我爱你，可是我却不能说出口。因为爱你，所以怕伤害你，所以不敢毁掉你十年来的期待。让我怎么告诉你，你等了十年的“她”，其实是一个男人——
    
    ——凘，原谅我，我不能不离开了。面对着你，我再不可能若无其事地装作是朋友。既然知道了寻找的就是你，再怎么克制，我也会想要占有你、侵犯你，于是也伤害了你——
    
    东方旸长长的手指从凌凘的发间穿过，包围起他秀美的头，用力纳入怀里。仿佛要将他整个融入自己的身体。许久，他抬起了他的下颌，颤抖的双唇慢慢凑向他的双唇，终于印下了渴望已久的吻。
    
    ——我终于做了期待中的事。不同的是，期待中，火热的我，吻着同样火热的你。而事实上，只是冰凉的我，吻了毫无感觉的你——
    
    东方旸的手指轻拨凌凘的短发，扫过额头，划过面颊，抚过嘴唇，终于收回成握拳，紧紧地，指甲陷入肉里。
    
    ——沉睡的你，收藏起双眸中的全部美丽，孤独的我，将再度坠入永恒的黑暗，与你再不在同一个世界出现。永别了，我这一生仅有的七个安宁夜晚，永别了，我这一生唯一的迷恋——
    
    他把凌凘抱起来，安置在床上，给他盖好被。
    
    ——希望你过得幸福，找到一个可以属于你的——“她”——
    
    他从风衣口袋中摸出昨天下午买好的机票，撕碎，松手，洒落如美丽的雪花。
    
    ——原谅我没有守住承诺，如果有来生，我一定会陪你去滑雪。如果有来生，我想变成女孩子，满足你的等待。如果有来生，我要守护着你直到永远——
    
    东方旸硬起心肠走到门口，可还是忍不住回头。
    
    ——其实，我好想问你一句，如果——
    
    ——如果你根本就知道我是男孩子，还会不会对我那样好？会不会给我那些友善与温柔？会不会和我许下——
    
    ——那个承诺——
    
    ——可是，我张不开口，我不能用自私的欲望破坏掉你美丽的期待，哪怕只有万分之一的危险，我也做不到，因为——
    
    ——你是我迷恋了十年的全部——
    
    ——我迷恋着你，迷恋着你的眼眸，可是——
    
    ——在临走的时候，却看不到那美丽——
    
    △    △    △
    
    仔细地关好房门，东方旸才发现自己的脚步像灌了铅一样沉。不知是怎样挪到了大街上，也不知要去哪里，直到他看到一辆水红的保时捷。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    从甜睡中醒来，凌凘看到闹钟惊了一下。九点了！迟到了！刚要起床，才想起来，哦，从今天开始，放假了。
    
    他舒了一口气，放松地再度闭上眼睛。
    
    放假了，也不用去打工，因为和东方约好了去滑雪。
    
    约定，是一种让人能产生温暖的行为，因为它是基于信任而生。在这世上还有一个人可以信任，可以和他约定什么事情，那种感觉，就像是寒夜里的一堆火，燃烧出光明和温暖。
    
    而这个可以给他光明和温暖的人，此时就在他的身边，让他无比安心——
    
    ——咦，不对——
    
    虽然闭着双眼，但已经习惯了两个人挤在一起睡，空旷的床让凌凘感觉出了问题。
    
    睁开眼。屋子里果然没有东方的人影。奇怪，这家伙怎么可能起个大早啊。
    
    昨天……昨天喝了好多酒，也说了好多话，还提到了记忆深处的钻石岛，然后就醉了，什么也不记得了。
    
    是他把他抱上床盖好被的吧？
    
    “东方，”凌凘喊他，以为他会在浴室。没有人回答。
    
    去哪里了啊？难道去上班？星期日也不休息吗？还是……去约会了？
    
    见不到东方，凌凘不知为何有点心烦。一个人默默地起床，总觉得好象少了些什么。
    
    忽然有门铃声传来。
    
    他回来了！
    
    凌凘莫名的兴奋，跑过去开门，嘴里还嚷着：“又忘记拿钥匙了！下回再这么没记性，干脆不要回来了！”
    
    门开了，他也怔住了。不是东方。
    
    门前站着的，是位穿一身黑色紧身西装的冰霜美人。说她是冰霜美人，实在是恰如其份的。她有着绝美的容貌，那是足以让人遐想连篇的容貌。可是，面对着她，却任何遐想都不可能产生，因为从她身上散发出来的冷冽气质，让人几乎忍不住要发抖，想逃。
    
    “你——你找谁？”凌凘不认为自己认识这样一个特出的美女。
    
    “对不起，打扰了。”冷是冷，但极其有礼貌，只是说话时也面无表情，让人怀疑她是否是冰雪雕成。“请问这里是不是住着一位叫做东方旸的先生？”
    
    “是——是啊，你找他？他出去了。”凌凘心里嘀咕，又是找他的，这个色狼！
    
    “什么时候会回来？”
    
    “不知道啊，不知道他去了哪里——你要不要进来等他？”其实心里有着一万个说不出原因的不乐意。
    
    她点点头，进了门。
    
    看到房间的格局，她用询问的眼神望向凌凘。
    
    凌凘指指“瓦砾场”：“那间房是他住的，不过现在已经不能住人了。”
    
    她推开门看了看，退了出来。
    
    凌凘作了个请的姿势，“他现在借住我这里，你进来坐吧。”
    
    她若有所思地看了凌凘一眼，走进房间，不过并没有坐下。
    
    打量着这间除了东方刚买来的桌椅，只有一张床和地上几个箱子的房间，她犀利的目光很快地落在了墙上。那里有东方砸出来的一个坑。
    
    好久她才问：“先生贵姓？”
    
    “我姓凌。”
    
    “请问凌先生，你和东方是什么关系？”
    
    什么关系？“你看到了，是邻居啊。”凌凘本能地想隐瞒什么，自己也不知是什么原因。
    
    “对不起，我冒昧了。”
    
    等了几分钟，她站起身来说：“我还有事，要走了，拜托凌先生替我捎几句话。”
    
    “请讲。”对于她将要离开，凌凘从心里松了口气。奇怪，这是怎么了，为什么面对这个陌生的女子有着莫名的压抑感，好象——好象和她站在对立面上。怎么可能？她只是来找东方的啊，和他又没关系。
    
    “我叫霜蝶。麻烦你告诉东方。他订了两张明早十点飞加拿大的机票——”
    
    凌凘心想：原来已经买了呀，这家伙办事还蛮利落。
    
    “——明早我会到机场去见他，和他哥哥一起。”
    
    ——他还有个哥哥？我都不知道。是了，他又不是从石头里蹦出来的，有家人也是理所当然的。只是……我是不是对他太不够关心了？除了名字，不知道他的任何事。等他回来，一定要好好地问一问——
    
    “好的，我会转告他。”
    
    “谢谢，打扰了。”叫霜蝶的美女转身离开。
    
    凌凘耸耸肩，东方究竟去了哪里，有没有吃早饭啊？虽然很饿了，又不敢做，生怕一会儿他又买回什么来。这个家伙一有了钱，就大手大脚，一点也不知道节约。害他丢了好几回便当，心疼死了。
    
    这时门铃又响了。
    
    总算回来了，这个家伙！
    
    凌凘气呼呼地再去开门。又一次失望。
    
    门外的，是邓捷。
    
    “你怎么会来？”凌凘意外的问。
    
    “今天是我的生日，来找你庆祝啊。”邓捷笑着说。不找个借口怎么来和这个迟钝的人约会啊。不过，虽然这个人太过迟钝，她有一个月的时间，足可以让他明白她的心意。
    
    “可是……可是你怎么会知道我这里？”凌凘不解，他不曾把自己的住处告诉过任何人。
    
    “这个嘛，暂时保密。”邓捷神秘地笑笑，去拉他的手，“我们走吧。”
    
    凌凘轻轻一闪，躲开了邓捷伸来的手：“去哪里？”
    
    “去给我庆祝生日啊。”邓捷不在意他的躲闪。这个人大概从未和女孩子接触过吧，那才好。
    
    “我……我不能出去。”凌凘不想去，又不好意思拒绝得很明显，“我在等人。”
    
    “什么人啊？”邓捷很在意地问。
    
    “我的邻居。”哈，这家伙不在，倒帮了他的忙，“我们约好今天一起去……去游泳。”唉，从未编织过谎话，这个一定很滥吧。
    
    “你的邻居？”邓捷沉思了片刻，“记得你说过叫东方旸吧。”
    
    “是啊。”
    
    邓捷笑了。“放心，他不会回来的啦。”
    
    “你怎么知道？”虽然根本不相信，但怎么听这句话都让他心里有刺。
    
    “因为从昨夜起，他就和我姐一直在一起。我出来的时候，他们还没有下楼的意思呢。”
    
    “和你姐姐在一起？”凌凘怔了。果然，是去约会了。而且，昨天晚上就离开了……
    
    “啊，说起来，你这个邻居还真是长得好帅。我姐姐已经好久没有露出过笑容了，可是昨天，她好开心。她还说，要和那个东方旸去一趟法国。”邓捷有意无意地说着，“看到姐姐终于找到一个喜欢的人，我很替她高兴——凌凘，你呢？”
    
    “……我什么……”凌凘的脑子有点转不过弯来，隐隐觉得有什么不对，根本没把邓捷的话听进去。
    
    “你有没有喜欢的人？”她勇敢地问出来。
    
    “没有。”他根本没经过大脑，仿佛条件反射般地冲口而出。
    
    “那太好了！”聪明的邓捷也忽略了他想也不想的那种异常态度。“那我们可以作朋友吗？”
    
    “我们本来就是朋友嘛。”凌凘说。当然，这种朋友，并不是那种“朋友”，他心里很明白。他的朋友，只有……
    
    “那好啊，基于朋友的立场，应该来给我庆祝生日吧。”邓捷又去拉他。
    
    “对不起，我已经和他约定了。他来不来是他的事，可是我不能失约。”虽然是敷衍邓捷的话，凌凘却说得格外认真。
    
    这个又迟钝又固执的笨人！邓捷没有办法地说：“那好吧，我下午再来。记住，下午可是我先约你的啊！——不过那个东方旸真的不可能回来了。”
    
    凌凘不置可否地嗯了一声，目送她离开。
    
    关上门，他有些脱力地靠在墙上。
    
    “他不会回来的啦——”
    
    “那个东方旸真的不可能回来了——”
    
    为什么他听了这话觉得如此刺耳？好象东方不是今天不会回来，而是永远都不会回来似的？
    
    ——一定是我太敏感，好不容易得到一个朋友，太害怕会失去，所以才胡思乱想。给东方一点信心好不好，怎么会不回来呢，我们约好了去加拿大滑雪，他连机票都买好了，明天就走——
    
    （画外音：如果上天要折磨一个人，一定会让他在最期待的时候失望，在最自信的时候发现被骗。我们的故事也是这样发展的……）
    
    咦，怎么地上会有很多碎纸片？一定又是那家伙制造的垃圾了，真是的！
    
    虽然很穷，但却有整洁的习惯，他的房间一向干干凈凈，可是自从那家伙来了之后，每天害他都要多收拾两遍。
    
    这个又奢侈、又邋遢、又好色、又自大、又霸道的家伙！凌凘一边嘀咕，一边去捡那些碎纸片。
    
    是什么啊，这样特殊的材质和花纹？还有一两片不是撕得很碎，凌凘好奇地细看。于是看到了几个从此夺去他笑容的关键词。
    
    “加拿大”“10：20”“2月1日”
    
    是，
    
    机票。
    
    △    △    △
    
    东方，他，撕掉了他们的，
    
    约定。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    2月1日的10：30，美女霜蝶和一位美男子，东方旸的哥哥再度站在了门口。
    
    “凌先生，”还是霜蝶先开了口，“我们在机场没有见到东方。”
    
    “因为他根本不准备去加拿大了。”凌凘淡淡地说。一夜的等待，让他冷静了好多，也冷淡了好多。
    
    “他知道我们来找他，改了主意？”这回美男子开口了。天，美女就冷得够水准了，而美男一开口，仿佛声音都会变成寒风。（画外音：这两个人是南极来的吗？他们自己不怕冷吗？是不是穿了什么高级防寒衣物？）
    
    可是凌凘根本没有感觉：“他没有回来。”
    
    “如果他回来请你转告他，”美女接着说，“他这一次玩失踪玩了两个多月，该收收心了。老爷子已经生气，好几单生意都堆在他案头上，请他赶快回来处理——”
    
    凌凘打断她的话：“他不会回来了！”使劲关上了房门。
    
    真的不会回来了吗？
    
    什么“好几单生意”，什么“回来处理”，原来他是有钱人家的大少爷啊。
    
    玩失踪？他是从家里溜出来玩的吗？一切都是在玩吗？
    
    不会的！他相信他是诚心要作他的朋友，不是只玩玩而已！他相信他！所以，他会回来的！
    
    △    △    △
    
    （画外音：要多残酷的事情和多久的时间，可以消灭朋友之间的信任？）
    
    △    △    △
    
    他永远不会属于她了！
    
    经历了一夜的疯狂，邓敏终于死心。
    
    从前的他，眼中流露出的是寻找，昨晚的他，眼中只有绝望。
    
    也就是说，他找到了他要寻找的人，然后，他因此而绝望。
    
    是什么原因？分手仅仅七天，是什么原因让这个男人产生如此巨大的变化？
    
    对于一般的男人，这可能是个趁虚而入的好机会，可是东方，他是天蝎座的男人。
    
    天蝎座的男人，在爱情的国度里黑白分明，没有灰色地带，是能对唯一情人钟爱不渝的人。所以，他一旦绝望，就再没有人能进入他的心。
    
    还好，她是个拿得起、放得下的女人。这是她的骄傲。
    
    相对着坐在玻璃暖房里，邓敏手中闲闲地翻着一本《星座物语》。
    
    （画外音：好奇怪噢，为什么他们两个都喜欢看这本书？是不是因为他们都有着自认为不可摆脱的命运，才会去特别留意命运的安排？）
    
    瞟了面无表情地瞪着角落一丛三色堇的东方旸一眼，邓敏开口。
    
    “三色堇的花语是‘请想念我’，你在希望谁想念你啊？”
    
    东方旸没有理她。
    
    邓敏笑笑，拿起那本《星座物语》念出声来。
    
    “这是个神秘诡谲，令人费疑猜的星座。他们可以很执着，也可以很破坏；他们对于自己的目标相当清楚，一旦确立就往前冲。往往靠感觉来决定一切。也由于是水向星座的缘故，在情感上亦属多愁善感的敏锐型，但却以自我为中心，对别人的观点亦完全不予理会。通常他们是深情而且多情的，内心波涛汹涌。他们在决定行动时会表现地大胆积极，属于敢爱敢恨的类型。多年深爱一个人是他的特征，且很珍惜与对方亲密相处的时光，绝对意识和强烈的欲望在他的心中翻腾，并经常把他带到一个激情茫然的忧郁世界。在爱情方面，他永远处于主宰地位，在他看来，只要目的是好的，就可以无所顾忌。
    
    “天蝎座的男人是杯烈酒，即使有些外表看来温和淡然，他依然是一杯看来像白开水的高梁酒，在你毫无防备的一饮而尽之后，马上就醉得分不清方向了。天蝎座的男人带着魔鬼般的魅力，让你如被催眠一样的被他吸引。吵架的时候，他会口不择言，每一句话都让你心碎，你一定会恨死他了，可是等他怒火平熄，弯下腰吻你淌血的心，那种甜蜜又立刻麻醉了所有的疼痛。他就有这种能耐！
    
    “天蝎座个性强悍而不妥协，也非常好胜，非常有毅力，以不屈不挠的斗志和战斗力，深思熟虑的朝目标前进。天蝎座韧性强、意志力强、支配欲强烈，不愿把对方拱手让人。他是无敌铁金刚，唯一免于被他打败的方式，就是永远不跟他作战。他坚强而有韧性，他勇敢地面对失败，他坚持自己的主张。对于工作，他有着永不熄灭的热情，不管是看着他、陪着他做任何事都很过瘾。”
    
    念完，含笑望着东方旸。
    
    “你什么意思？”东方旸当然熟知自己星座的评语。
    
    “评价很高喔。在十二个星座里，我认为这是评价最高的一个星座。”
    
    “那又怎么样？”东方旸懒懒得没有情绪。
    
    “敢爱敢恨，个性强悍而不妥协，支配欲强烈的你，怎么会从眼睛中流露出绝望？”
    
    东方旸倏地瞪向她：“我的事不用你管！”他的目光凶得吓人。
    
    邓敏毫不畏惧地回望着他：“你不用吓我，我看得到你凶恶背后的悲伤。”
    
    “少自以为是了！我好得很！”
    
    “如果你好得很，你会上了我的车吗？你会重新接近已经被你甩掉的女人吗？我不知自己幸与不幸，居然很凑巧地出现在你最虚弱的时候。”
    
    “住口！”东方旸暴怒地一脚踢开腿边一盆天堂鸟，“别逼我动手打女人！”
    
    邓敏摇摇头：“天堂鸟的花语是‘潇洒的多情公子’，你踢开它，是不是意味着从此要专情一人了？那为何你的眼中是一片绝望？你想要专情的那个人不接受你，对吗？”
    
    东方旸瞪着她，捏紧了拳头。
    
    邓敏不在意地笑笑：“打了我你会后悔的。因为我是目前这世上唯一最了解你的人。”
    
    “了解我？”东方旸冷笑，“你凭什么了解我？”
    
    “就凭我爱过你。”邓敏没有一丝闪躲，“身为牡羊座的女性，如果爱上一个男人，会想尽一切办法去了解他的一点一滴。”
    
    “爱过我？”东方旸不屑一顾，“我不需要。”
    
    邓敏面不改色：“我知道你不需要，而我也彻底放弃了。可是，这不能改变我了解你的事实。”
    
    她抽出书中夹着的一张照片，“你的绝望，是因为他吧？”
    
    那赫然是凌凘放学回家路上被偷拍的照片。
    
    东方旸猛地站起来一把抢过照片，用可怕的目光盯着邓敏：“你调查我？上次也是你找人跟踪我？”
    
    “没错，所以也知道了这个让你绝望的男孩。”
    
    东方旸逼近她：“你如果敢伤他一根头发，我宰了你！”
    
    邓敏淡然一笑：“不要让你的紧张一览无余好不好，我为什么要去伤害他？能伤害他的人，恐怕只有你吧？”
    
    这句话击中了东方旸，他慢慢地坐进椅中。
    
    是的，他已经开始不安了。
    
    就这么一声不响地离开，会不会伤害到他？一直没有他的出现，他会怎样……
    
    “东方，”邓敏柔和了锐利的词锋，“也许你不会相信，但我现在，真的只是想作你的朋友，最了解你的朋友。所以，别拒绝我的关心，好吗？”
    
    “关心？你为什么要关心我？关心一个在玩腻了的时候狠心甩掉你，需要的时候又利用你的男人？”东方旸冷笑。
    
    邓敏摊摊手：“谁让你现在是我竭力想捧的人，你如果出了状况，我岂非很没面子。”
    
    东方旸站起身来，走到玻璃墙前：“你以为我还会干下去吗？还会去拍什么见鬼的广告、甚至电影吗？”
    
    邓敏胸有成竹地说：“你会的。因为你还希望一个人会想念你。就这么离开，又不想从他脑海里消失，做一个万众瞩目的明星是个好办法吧。”
    
    “谁说我希望他想念我！我当然——想被他——彻底地——遗忘——”
    
    ▲    ▲    ▲
    
    ▲    ▲    ▲
    
    “东方，已经三年了，你还不肯回家吗？”
    
    “家？那里算是我的家吗？”
    
    “好吧，你还不肯回去吗？老爷子非常想念你。”
    
    “想念我？他恐怕只会想念我的利用价值吧。”
    
    “……”
    
    “是他让你来的，还是冷璇让你来的？”
    
    “是我自己要来的。”
    
    “你自己？你什么时候也会有自己？你的一生不是早成了他们的附属品。”
    
    “东方，我们的遭遇很相似，唯一不同的只有起点和终点。所以我一直都把你当成弟弟一样。”
    
    “错了，我们有一样的起点和终点，那就是无尽黑暗的宿命。你以为我们这样的人，还有可能见到光明吗？”
    
    “我不是来和你争论这些的。东方，这样子，你很危险。”
    
    “危险？你是指来自哪一方的危险？”
    
    “我不说你也知道吧。你太任性了，会惹怒他的。”
    
    “所有的工作我都做了，只不过是不想回到那个地方去，不想见到他们那些人，我连这点自由都没有吗？”
    
    “三年来，你混迹演艺界，还有个‘美女杀手’的绰号。你这么惹人注目，是不明智的举动。”
    
    “那又怎么样？”
    
    “你会出事的。”
    
    “出事就出事好了，这样的日子，你以为我喜欢过下去吗？”
    
    “东方，你也许根本不在意自己的事情，可是，如果你出事，出事的原因难道会没有人调查吗？”
    
    “他们敢！”
    
    “如果你出了事，还有什么能力去阻止他们？和你接触过的所有人，都会很危险。相信你不关心自己，也会在意这些人中的某几个吧？”
    
    “……”
    
    “我的话就到此为止了，你好自为之吧——我可以告诉你一件事，三年前的那个男孩，也就是现在最受瞩目的泳坛第一人，关于你们之间有过的接触，我没有汇报上去——这也是我唯一可以帮你的事情了。”
    
    “……”
    
    “我要走了，你多保重吧。”
    
    “——谢谢你——霜蝶——”
    
    △    △    △
    
    ——三年前的那个男孩，也就是现在最受瞩目的泳坛第一人——
    
    是的，三年了，这三年中的每一天，他都在暗中注视着他，注视着他成长的每一步。
    
    他在那次省里的游泳锦标赛中，打破了全国纪录，从此震惊泳坛。以那个已经算是偏大的年纪，从一个默默无闻的校队，直接被吸收进国家队。
    
    进入国家队之后，他游泳的天份益发凸显出来。国内的很多重要赛项，只要有他参加，金牌基本上就不会落入别人手中。他在学校时的那个“水鲨”的绰号，不知怎么被传了出来，并且越叫越响。很多媒体在报导他时，这个绰号的使用次数，甚至超过了他的名字。
    
    之后参加的几场国际大赛，他也拿到了一次比一次好的成绩，在国际上也逐渐打响了名字。他的实力主要体现在长程上，在游过200米之后，没有人还能保持他那样的速度。因此，他非常有望在半年后的奥运会上夺得男子400米，这块从未被国人夺得的金牌。
    
    他俨然已成为泳坛的风云人物。
    
    △    △    △
    
    而东方旸在这三年里，也已经成为演艺圈里的当红人物。
    
    借助了邓敏目光独特的包装，他出色的外形条件和自然散发的冷冽气质，再加上精心挑选的剧本，成功地创造出很多堪称经典的人物形象。
    
    出乎很多人的意料之外，甫一出道，圈内同行都看好他出演冷酷无情的反面角色，可是邓敏却坚持接下了一个超级无敌大好人的剧本。在剧中，主人公又温柔，又善良，又痴情，甚至还有点脆弱。大家的一致评论是，根本和东方不搭调。可是结果，他坚强外表下的脆弱，他冷酷作风中的柔情，迷倒不知多少女孩子的芳心。以至于到最后电视台放映到他死去的悲剧结局，竟真的有女孩子为他“殉情”。那个女孩被救醒过来了，他却赢得了“美女杀手”的绰号。
    
    他就这样红起来，成为邓敏手下继CRIBO之后的又一次运作奇迹。
    
    他的影迷多得不可胜数，每到生日、圣诞、情人节以及其它一些很小的节日，公司都会为影迷们成灾的礼物而头疼。
    
    他所有的影迷都知道他是沉迷于游泳的人。那些“星星档案”中的记载各有千秋，但这几句话一定不会少。
    
    最喜爱的运动：游泳
    
    最佳休闲方式：看游泳比赛
    
    最大嗜好：收集与游泳有关的杂志
    
    以至于去年的生日，他收到的礼物中，泳裤和泳镜可以堆满一间小型仓库。
    
    他毫无顾忌地昭示着他对游泳的喜爱，但真正的心情却没有几个人了解。就像他订阅所有关于游泳的杂志，可目光永远只落在那个拥有一双美丽眼眸的选手身上。
    
    △    △    △
    
    东方旸看过凌凘的每一场比赛，无论国内国外，无论什么时间，他都会亲临现场。如果档期排不开，他一定会从拍摄间逃掉，久而久之，整套班子的人都学会了妥善组织镜头，帮他计算哪一天会有比赛，并且在那天排别人的场（画外音：三年了，这个男人还是没有培养出责任感！）。
    
    这三年，凌凘在成长。越来越强健的体格，越来越高挑的身材，以及越来越犀利的目光都勿庸置疑地强烈鼓动着他的想念与渴望，让他在一次次吸引与抗拒的相互折磨中越陷越深，不能自拔。
    
    他渴望锁定那双美丽的眼眸，但多数时候，只能捕捉到很少的几个瞬间而已。而就是那几个瞬间，也足可以感觉出和从前的不同。
    
    那双眼眸美丽依旧，光彩依旧，坚定不移的斗志也依旧，唯一不同的，是多出了发自内心深处的强悍逼人和一抹拒人于千里之外的冰冷。
    
    许多媒体在报导时也说，也许是身为孤儿的原因吧，这位泳坛之星从不和人亲近，从不露出笑容，也从没有任何娱乐活动。除了游泳，没有让他喜欢的事情。
    
    每当看到他从跳台跃入水中时，周身散发出来的那种王者的气势，东方旸都会在喜爱与心痛间叹息。现在的他，真的是名符其实的“水鲨”了！强悍到了极点，但——也冷酷到了极点——
    
    这一切，都是他造成的。他驱散了他眼中的迷雾和心头的阴影，让他积极地面对自己天才的一面。可是他也用很自私很幼稚的方法夺去他仅有的对人的信赖，用最消极的态度去面对游泳之外的整个世界。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    “东方，散场了，我们走吧，不然又要引人注目了。”邓敏推醒正在出神的他。
    
    “哦，走吧。”东方旸又望了一眼赛场。选手们都已经走光了。起身离开。
    
    “小凌真是太厉害了，虽然是第一次来法国，可是一点也不怯场。”邓敏佩服地感慨着。
    
    “……”
    
    邓敏觉出他的沉默，转过头去望着他：“怎么了？”
    
    看着东方的表情，她叹了口气说：“你现在就像是在吸毒。明知不能再沾，却又情不自禁地拿到手里，吸的时候很陶醉，可是吸过之后，又陷入了再一轮的诱惑与抗拒的挣扎中。何苦呢？”
    
    是的，在这个世上，邓敏可算是最了解他的人了。虽然他嘴里从不肯承认，但每次她的话，都可以直指他的内心深处。
    
    “其实……你有没有想过——去找他？”
    
    去找他！？东方旸猛得扭头。
    
    “你根本不可能忘记他。离不开他，又不找他，这样折磨自己，何苦呢？”邓敏看着他的眼中，透着几分的怜惜。
    
    “开什么玩笑！我怎么可能去找他。如果去找他，我的离开就没有任何意义了。”
    
    “你的离开，本来就是个愚蠢的决定。不能因为有个错误的开始，就非要坚持到错误地结束吧？何况……这样下去，根本没有结束，除非死亡。”邓敏的话一针见血。“再过两天，就是他的生日了吧？”
    
    生日？是啊，再过两天，就是他十九岁的生日了。
    
    东方旸不由想起了上一次给他过生日的情景。想起他嘴角的那丝笑容，想起他最后靠着他的肩沉沉睡去的样子。心里泛起一阵抽痛。
    
    “趁他的生日去看他吧。我打听过了，他们暂时不会回国，要在法国休整一段时间，这里知道他生日的人很少，他也不会和他的队友一起庆祝，所以那天一定是他单独一个人——”
    
    “不要说了，我是不会去的！”
    
    东方旸不能再听下去。离开他的决心和勇气，现在回想起来，都不知是怎么产生的。不知从多久前起，内心深处早就潜伏着再去找他的冲动。可是仅存的理智阻止着他的脚步。既然离开的理由还成立，那么回去的理由势必没有。不能回去的，不能的！
    
    可是邓敏的话却猛烈地腐蚀着他的最后一丝理智。让他拨开所有的顾虑，直接地面对赤祼祼的内心，想见他的欲望在强烈地鼓动着。如果——如果可以面对面地望着他，望着他那美丽的眼眸，哪怕只有一次——
    
    可是理智披荆斩棘地跑过来作最后的警告：不行！他早已淡忘了你，不要再作出第二次伤害了！
    
    是的，他早已淡忘了吧。他没有任何娱乐活动的生活根本不可能知道他这个当红的影视明星。决定涉足娱乐圈的目的早已不存在了。可是他却变得有点沉迷于演戏。把内心的真性情隐藏起来，只有在拍戏的时候才可以借机释放。这才是真正的“真情演绎”吧？
    
    “东方，我们去哪里？”原来在恍惚之间，两人已经上了车。
    
    “随便。”
    
    “啊，反正也没事做，不如去找间PUB散散心？”
    
    “随便。”
    
    PUB里的疯狂气氛并没有感染他们两个的能力。东方旸一直喝着闷酒，一声不吭。邓敏则一直笑咪咪地望着他，晃着手中的杯。
    
    “我的话给你造成了很大的困扰吧？”
    
    东方旸抬头瞪了她一眼，继续喝酒。
    
    “还是承认了想去找他吧，男子汉敢做敢当嘛。”邓敏继续撩拨他的忍耐力。
    
    “不错，我是想去找他，那又怎么样，我说了我不去！”东方旸狠狠瞪了她一眼。
    
    邓敏笑：“好啊，记得说话算数。”
    
    这时，一个英俊的法国男子走了过来：“美丽的东方小姐，可以请你喝一杯吗？”
    
    “好啊，不过请等一下。”邓敏用法语对他说，接着转过头对东方旸挥挥手：“好了，我可不要再陪着你这个活死人了，我要去和巴黎的男人体验浪漫。不用等我，如果你烦了，自己回酒店去吧。”说着丢下东方旸走了。
    
    

5   E
不在他的身旁，哪里的夜都充斥着噩梦与黑暗，都是地狱

————————————
    巴黎的夜，和任何地方的夜都是一样的。不在他的身旁，哪里的夜都充斥着噩梦与黑暗，都是地狱。而这种地狱一样的生活，他已经又过了三年。
    
    从喧闹的PUB里出来，东方旸长出一口气，却没有轻松的感觉。
    
    不想回酒店，回去只能是睡觉，而睡觉就意味着噩梦。这三年，每当夜幕降临，他都会怀念那七个安宁的夜晚，因此而更难面对现实。他平时都会到很晚才睡，晚到那是体力的极限，在无意识的状态下睡去。这样不能免去噩梦，却可以免去入睡前的那种明知会发生却无法避免的煎熬。
    
    无意识地闲逛在流光溢彩的街道上，无数的美女擦肩而过，东方旸视若无睹。已经长到193的身高，即使是在西方，也不常见。何况还有俊酷的外表、潇洒的长发以及三年演艺生涯绛练出来的特殊气质，再加上东方人特有的魅力，惹得无数金发美女频频放电。
    
    他不是不碰女人的，可是今夜，他全无心思。每次在赛场见过凌凘，他都会好几天心情低落。可是到下一次，又像是明知火坑也要跳一样去了。邓敏说得没错，真的像是吸毒一样，那双美丽的眼眸，就是最诱人的罂粟。
    
    忽然，他全身的血液都为之凝结。
    
    前面——前面那个人——
    
    凌凘！
    
    △    △    △
    
    虽然他比从前高、比从前壮，虽然三年来只能在杂志中看他的照片和在比赛时远远地望着他，但东方旸还是一眼就认出了他的背影。一瞬间，仿佛整个世界消失了，只剩下他们两个人。
    
    终于——三年了——终于再次和他离得这么近！
    
    ——好想——就这样冲上去抱紧他，在他唇上印下最炽热的吻，一遍一遍读他美丽的双眸，将他的整个人都融入他身体里！
    
    ——不过，那只是想而已。不要说冲上去抱紧他，就是走上前去叫他一声，都不可以。
    
    ——不能，不能和他见面——
    
    ——不能让他受到第二次伤害——
    
    ——不能——
    
    就这样看着他吧，能这样偶然地相遇，而且走得如此近，已经是上天的眷顾了。
    
    ——就这样——看着他吧——
    
    （画外音：放心，命运怎么会安排这次好不容易的相遇没有交集呢？）
    
    在香榭丽舍华丽的霓虹下，他的背影看来分外地孤独、寂寞。东方旸的心一阵绞痛。
    
    为什么他会在这里出现？没有朋友，没有笑容，没有任何娱乐活动的他，为什么会出现在香榭丽舍的大街上？而且好象是没有目的地闲逛？
    
    他的心里，在想些什么？
    
    迷迷糊糊地不知跟着凌凘走了多久，渐渐来到人比较少的地带。
    
    东方旸清醒过来。还是不要再跟了，这个时候他一回头，就可以看见他。不能让他看到他！
    
    这么长时间地凝望他的背影，他应该满足了。
    
    东方旸停下了脚步。望着凌凘的身影渐渐变小，没入黑暗中。
    
    ——上一次分开的时候，你在沉睡，我看不到你那美丽的双眸，这一次分开的时候，你往前走，我只能望着你的背影——
    
    东方旸落寞地转身，往回走。
    
    忽然，异样的气氛让他徒生警觉。飞快而又小心翼翼地扫视四周，发现有三个行动诡秘的人。他们在跟踪凌凘！
    
    当然不能再走开了，东方旸小心地跟在那三个人身后，丝毫没有被觉察地和他们一起接近了凌凘。
    
    这里已经没有一个行人了，而且光线很昏暗，是下手的好地方。
    
    果然，那三个人不再遮遮掩掩，大大咧咧地围了上去。凌凘也发现了，停下了脚步。
    
    “你们要干什么？”他的中国话对方听不懂。
    
    “把你身上的钱交出来！”对方的话凌凘也听不懂，可是那眼中闪烁的恶意却无须语言就可以明白无误地传达出来。
    
    “你们是不是要抢钱？”凌凘冷冷地看着他们，一脸的不屑。
    
    虽然听不懂这个中国男孩的话，但那目光中的不屑却有着国际通用的意义，三个人被激怒了，一齐掏出了匕首。
    
    东方旸想动手，迈了一步，又停下来。这几个人，凌凘应该能应付得了吧，出手帮忙太侮辱他了。
    
    果然，倚仗着人多一齐冲向他的三个人立刻吃到了苦头。
    
    经过长期锻练的身体，虽然没有格斗技巧，但敏锐的反应，灵活的动作，沉重的力道再加上那盈满全身的强悍气势，很快就摆平了三个不自量力的家伙。黑暗中的东方旸也在心里喝彩。
    
    ——根本忘记了，我就是被他的强悍所折服的，这样子的他，根本不需要我的保护！对于他，我什么用都没有，只能带给他伤害。还是离开吧——
    
    凌凘拍拍手上的灰尘，瞟了倒地的三人一眼，转过身来，抬头向天，眼神中透出一丝让人不解的光。“这就是法国？”他充满嘲讽地低声嘀咕了一句。
    
    ——终于——看到了他那美丽的双眸！东方旸的心剧烈地跳动着，几乎要忍不住冲出黑暗中。
    
    不可以，快，赶快离开！一手按住胸口，好象要防止心脏自己会蹦出来。东方旸轻轻后退。
    
    不对！为什么已经倒地的人散发出了强烈的杀气？他的警惕在瞬间燃起。
    
    这种杀气不是凌凘所能感觉到的，他毫无防备地往回走，已经离黑暗中的东方旸很近了。
    
    倒地的三人爬了起来，冷笑着：“可恶的中国小子，我们小看你了……”说着，从怀里掏出囗来。
    
    看到那囗的型号，东方旸心里顿时一惊。
    
    他们不是普通的街头小混混，是囗囗囗！
    
    来不及细想怎么黑手党的人会来街头抢钱，那其中的一人已经扣下了扳机——
    
    东方旸再不能顾虑会给凌凘发现，喊了声小心，冲出来抱住凌凘扑倒在地上。
    
    那个人并不准备要凌凘的命，所以瞄准的部位偏低。这是非常不幸的。如果他瞄准头部射击，东方旸扑倒凌凘时刚好可以避开子弹。但他射向小腹，差了一米的距离，东方旸还来不及完全躺倒，子弹穿过了肩头。
    
    不是没有受过伤，可是被这么逊的人射伤，真是太丢人了！
    
    在确定身体下的凌凘没事后，东方旸脑子里不由地闪过这个念头。
    
    △    △    △
    
    外国人说了句什么，接着，是枪声，然后，他听到一个好象很熟悉的声音，再然后被一个温暖的身体扑倒在地，再再然后，血溅在了他的脸上……
    
    当凌凘反应过来这一瞬间都发生了什么后，扑倒他的人已经飞快地弹射起来，闪电般地袭向那三个外国人。好熟悉的身影！是——
    
    他在那个开枪的人还来不及反应前，一记手刀劈下了枪，另一只手飞快地撕下一副衣襟，隔着衣襟握住了枪。这些动作完成的时候，另外两个手里拿枪的人刚刚扣扳机，子弹尚未出膛。
    
    呯呯呯三声枪响，三个外国人都中枪倒地了，而且，部位全在眉心。这时，那两个人的子弹才出膛，但只能射向天空了。
    
    他站直了身体，却没有回头，松手丢下枪，向前走去。
    
    他是——
    
    是——
    
    “东方！”凌凘大声喊出来。
    
    他定住了，仍然没有回头。“对不起，你认错人了。”顿了顿，又说，“快走吧，不要报警，这些人是囗囗囗。”
    
    他继续走。白色西装的肩头，鲜红的血非常刺目。
    
    凌凘追上去：“混蛋！给我站住！”拦住了他。
    
    ——东方——果然是这个混蛋！
    
    再度看到他的脸，凌凘的第一件事就是扬起巴掌，狠狠给了他一记耳光。
    
    “你——你这个——”
    
    所有的记忆全都流回了那一天，他彻底明白他不会再回来的那一天。
    
    △    △    △
    
    虽然从邓捷那里知道了他的行踪，虽然东方撕掉了机票，虽然来找他的那两个人告诉他，东方只不过是又一次在和家人玩失踪，可是，他依然相信他，相信他会回来。
    
    因为他是他的朋友。他是驱散他心中阴影，点燃他宝贵斗志的朋友，是可以把内心深处最痛苦秘密倾诉的朋友，是他鼓起全部的勇气才敢接受的朋友，是除了他等待着的那个小女孩之外，唯一的朋友。
    
    他信任他，信任他制造的每一次温暖，信任他讲的那些话。他是可以信赖的，只不过有点好色而已。他交女朋友是理所当然的，“重色轻友”也是可以理解的，所以，他等他，等他从法国回来。
    
    他等了他一个月，等到整个假期结束。直到开学后从邓捷的嘴里才知道，他只是去法国玩了三天而已。（画外音：难道邓捷一个月都没有再去找他吗？是的。为什么她要改变计划？呵呵，当然是有原因的了……）
    
    原来他早就回来了，却根本没回过他那里。他就那样从他的世界里消失，仿佛从未存在过。朋友就是这样的吗！承诺就是这样的吗！信任的结果就是这样的吗！
    
    他太高估自己了！以为小心翼翼地一步一步迈出，就可以不被欺骗！以为陷得不深，任何时候都可以及时抽身！以为真的可以告别一片灰黯的世界，看到几抹色彩！结果，他终于失去了生命中的最后一缕阳光。他又一次被拋弃了。
    
    他怎么会这么傻啊？这世上根本没有人可以信任！连最亲的亲人都会那样对他，朋友又算什么！他早就该知道，他不应该去期待任何东西，结果一定是失望。他不应该去相信任何人，结果一定是被骗。他不应该去渴望任何温暖，结果一定是受伤。是他太贪心了，这就是奢望之后的惩罚！
    
    这世上除了自己，除了死亡，没有不会变的东西。所以，什么都不能相信！
    
    可是，为什么在他的内心深处，还留恋着东方曾经给他的温暖？
    
    △    △    △
    
    以为再也不会碰到他，可这个家伙却莫名其妙的出现，给他挡住了子弹，并且——杀了三个人！
    
    打过他之后，凌凘呆呆地站着。应该恨他吧？可是为什么却为他肩头的伤而隐隐心疼？
    
    △    △    △
    
    东方旸痴迷地凝望着那朝思暮想的脸庞。三年来无数遍反复才得以构筑的自以为坚固的防线，甫一接触到那双美丽的眼眸，立刻全线崩塌。什么所谓的理智，所谓的顾虑全部被丢到九霄云外。
    
    ——逃不开了——
    
    ——我逃了三年，上天还是安排我们再相见——
    
    ——我做了最后的努力克制，你却还是要追上来——
    
    ——你可知这样子，对你来说会是什么结果——
    
    ——我要你——
    
    ——我不管了！说我一厢情愿也罢，说我自作多情也罢，我就是爱上你了！让你的期待破灭也罢，让你受到伤害也罢，我就是要定你了！谁让你——
    
    ——谁让你要向我展示你最美丽的强悍和最迷人的温柔，谁让你要拥有那让人不能自拔的眼眸，谁让你要在我最软弱的时候出现在我身边——
    
    ——什么黑的白的，什么男的女的，我全都不管了！我是天蝎座的男人，是无所顾忌的男人。我迷上了你，我就是要掠夺你，就是要占有你——
    
    ——我逃不开，你也逃不开了——
    
    △    △    △
    
    两个人就这样呆立着，直到警笛声响起。
    
    “快跑！”东方旸首先反应过来，拉起凌凘就跑。
    
    “为什么要逃，我们是正当防卫——虽然——好象有点防卫过当——”（画外音：天哪，什么叫“好象”“有点”啊！三个人全部杀死了吔！）凌凘边跑边问。
    
    “因为你是笨蛋！告诉你了他们是囗囗囗！”东方旸不耐烦地解释，太纯真了吧，什么都不知道。
    
    “囗囗囗怎么了？”凌凘就是不明白。
    
    “第一，如果你被警察抓住，他们的同伙就一定有办法知道你是谁，你以后还有没有宁日？”东方旸边跑边解释。
    
    “那第二呢？”凌凘还问。
    
    “第二，你怎么会和囗囗囗有关系？你以为媒体会放过这种轰动的新闻吗？不论你怎么解释，各式各样的猜测都会产生，势必演变成丑闻，你的泳坛生涯再无光明可言，连奥运都有可能不能参加。”
    
    “还有第三吗？”凌凘又问。
    
    “……没有了。”
    
    ——其实，有的。第三，那样利落、狠辣的杀人手法，你以为会在国际刑警那里没档案吗？留下来，你就会和比囗囗囗更加可怕的人物联系起来。没错，我会毁了你的——
    
    ——毁了你的——
    
    ——一切——
    
    △    △    △
    
    ——可是——
    
    ——我很自私地——
    
    ——很自私地——
    
    ——不去想——
    
    ——那些事情了——
    
    △    △    △
    
    终于跑出了警察的搜索范围，两个人停下来，对望着喘息。忽然相对着笑了出来。
    
    应该恨他吧？可是为什么在一起的感觉让他变得如此轻松愉快？笑？三年来的第一次吧？
    
    “东方——”
    
    “凘——”
    
    东方旸走过去拥住了他，拥住了那个带给他无比思念和折磨的人。
    
    温暖再度包围了全身。这样的温暖，三年没有体会过了。真的是非常、非常想念。可是，这样的温暖，还能拥有多久呢？
    
    凌凘的身体一震。
    
    ——又要期待了吗？别傻了！怎么还能上第二次当！虽然很没有出息地舍不得放弃，但至少可以学会不去期待。不去期待，就不会失望了。正如不去相信，就不会被骗了——
    
    ——只要拥有这一刻就可以了，只要关心这一刻就可以了。不去想什么朋友，不去想什么信任，不去想什么承诺。不去想什么永远的事情了。永远的，只有死亡——
    
    “我想你。”东方像梦一样□□，再无法控制澎湃的感情。
    
    ——就像现在，不去相信他的话，只要享受那仅有的温暖就可以了——
    
    ——这样，就——
    
    ——可以了——
    
    △    △    △
    
    “你的伤……要不要去看医生？”
    
    “说你笨你还真笨！”东方旸轻弹他额头，领着他非常熟门熟路地来到一家“地下旅馆”。
    
    “真的不用看医生吗？”看他好象有自己动手术的意思，凌凘怀疑地问。
    
    “子弹没有留在骨头里，穿了出去，是小伤，包好就没事了。”东方旸露出一副行家的表情。
    
    “地下旅馆”的房间里，就准备有纱布和止血药。可是东方旸坐在床边费了半天劲，一只手无论如何也搞不定肩头的伤。
    
    凌凘耸耸肩，凑过去帮他上药，缠绷带。
    
    他就在眼前，细心地照顾着他。东方旸的心跳快得不能控制。肩头的痛忘得一干二凈。伸出好的那只手，紧搂住了他的细腰。他的腰真的好细，一只手臂就可以围拢。
    
    “不要乱动！”凌凘抗议着，大概是怕弄疼他吧，并没有躲闪。
    
    东方旸得寸进尺地索性闭上眼，把头靠到凌凘怀里，享受那充满阳光味道的温暖。
    
    “你为什么会在香榭丽舍的大街上出现？那些人和你有什么关系？”
    
    “……我只是随便走走。那些人我一个都不认识。”
    
    东方旸感觉得到凌凘有所隐瞒，但不是后半句。不过这时他不想追究什么，最爱的人就在怀里，他什么都不愿多想。
    
    凌凘被他拥着的身体也由轻度的僵硬慢慢柔和起来。他垂下双臂，轻轻搂住了他的头。圈住温暖的感觉。
    
    “你又为什么会出现在香榭丽舍的大街上？为什么会那么巧地……救了我？”
    
    “我……我也只是随便走走，刚刚好碰到了你。”
    
    要不要现在就告诉他一切？让他知道他这三年，不，是除了那七天之外的十三年来，地狱一般的黑暗人生？这一切，会不会吓到他？
    
    “……谢谢你，替我挡子弹。连累你受伤了……”
    
    ——说什么连累，能够再看到你，再看到你美丽的双眸，受伤算得了什么，生命都不重要了——
    
    东方旸没有出声，唯一的响应就是把他搂得更紧。
    
    好温暖，舍不得离开。可是，这种事情不可以再变成习惯的！绝不可以！！！
    
    “我要回去了。十二点门禁。”凌凘故意看了下表。
    
    “不！我不放你走！”东方旸一惊，收紧手臂，“我再不会放你走！”既然已经逃不开，就一分一秒也不要再离开他身边。
    
    凌凘轻笑了一下，是冷笑：“东方，你弄错了吧？走的人是你，不是我。”
    
    ——还是忍不住了——
    
    ——本来已经想好，绝不提起关于承诺的事情，绝不追究关于离开的原因，只要享用目前可以得到的温暖就好了——
    
    ——可是为什么——
    
    ——为什么——
    
    ——一听到“走”字，就再也——
    
    ——忍不住了——
    
    东方旸呆了呆：“关于那件事，我会解释……”
    
    凌凘暗中咬咬牙，让自己发出那种不急不缓，好象无关痛痒的声音：“不用解释，我根本不想听。”
    
    ——其实，不是不想听，而是我根本不再相信你所说的话——
    
    ——永远——
    
    ——不再相信了——
    
    东方旸怔了。
    
    ——为什么？为什么你会是这样的反应——
    
    ——我想象着，你会打我，骂我，激烈地责怪我，可是为什么——
    
    ——你表现地好象与自己无关一样——
    
    ——对于我——
    
    ——你已完全不在意了吗——
    
    ——还是——
    
    ——根本从未在意过——
    
    ——可是我——
    
    “凘，也许你真的不想听，可是我还是要说。因为，如果我不解释全部的原因，我就无法问出三年前没有问，也不敢问的问题。所以，请，听我解释。”
    
    “说过了不用解释！你以为我什么都不知道？”凌凘的情绪无法克制地激动起来。他不想听什么解释，因为他不想再浪费时间去判断他的话是真是假，或者根本是因为，他害怕面对他的另一次欺骗。他已经完全不再信任他，断定他说出来的一定是谎言。
    
    东方旸有些愕然：“你……你知道些什么？”
    
    不想再到回忆中去寻找痛苦的片断，可是一直被久别重逢的温暖压抑着的因背弃而产生的愤怒因为东方的话而一再上扬，已经到了尽头。
    
    ——豁出去了——
    
    ——就拼着放弃这最后让我留恋的一丝温暖，看看你到底还能说出些什么来——
    
    积压了三年的愤怒终于爆发出来。
    
    “我知道你是有钱人家的少爷，在家里锦衣美食呆腻了，跑出来游戏人间。你发现自己遇到一个什么都不懂的傻瓜，于是就在我身上导演排练你的友情剧。你给我温暖，点燃我斗志，甚至还说要分担我的过往。你让我深深陷入对你的感激、依赖与信任中，你成功了，于是，你也玩腻了。你离开，回到你那有钱人的世界中。我当然没有立场阻止你做回真正的你，可是你为什么要用撕掉约定的方式来宣告？是不是因为你给过我一件宝贵的东西，就有权夺走我的另一件，我生命中一直不舍得碰触的，最后的一件……什么叫做就算到了最后，还有你？最后的时候，你在哪儿啊——”
    
    眼睛不争气地泛起水雾，这是三年来愤怒、失落与寒冷、寂寞所催化出的坚强冷漠外壳下的发泄。
    
    “——我为什么会出现在香榭丽舍的大街上？因为我好想看一看，法国比起加拿大来，究竟好在哪里——”
    
    他果然伤得他这样深！东方旸无暇顾及他的误解，抬起头痛惜地望向他的双眸，却看到一片被雾气朦胧成的灰色。那样的眼眸好熟悉，就像……就像是他向他讲出被亲人拋弃时的样子。
    
    那时他说什么？他拥住他说“你放心，我一定不会拋弃你。我会永远是你的朋友。”可是该死的，他做出了同样残忍的事情！
    
    ——凘，我最爱的人——
    
    ——我那自以为是的幼稚思维演变成残酷的自私，只想到自己的感受，根本没有顾虑到毫不知情的，无辜的你，我给你带来的伤害远远超过了快乐。我让你生命中的最后一缕阳光熄灭了——
    
    ——我伤得你那样深，还有资格再向你索求宝贵的感情吗——
    
    ——可是，我真的，真的好爱你——
    
    ——让我用我的爱来赎罪可以吗——
    
    可是，要如何开口呢？
    
    ——没有话说了吧？果然，被我说出真相之后，你找不到解释的借口了吧——
    
    ——这是意料中的事情啊，可是为什么——
    
    ——看到你不开口，我的心——
    
    ——涩涩的——
    
    ——难道，我还是期待吗——
    
    ——期待你会有不同的解释吗——
    
    ——不要再自欺欺人了，这就是真相！我证实了——
    
    ——可是——
    
    ——有这个真相夹在中间，我再也没有理由和立场去留恋你的温暖了——
    
    ——也罢——
    
    ——就断得彻彻底底吧——
    
    ——把你从我的记忆中完全抹掉——
    
    ——相信，这也是你的愿望吧——
    
    “我要回去了……你，保重——”凌凘挣开东方的手臂，转身走向门口。
    
    “不要走！”
    
    东方旸倏地从床上跃起，从背后紧抱住了将要离去的人，埋首在他的颈项间。
    
    “不要走……不要走……不要走……”痛苦的□□，越收越紧的双臂，发根和肩头同时感到的湿润——一处是血，因伤口破裂而迸出的血；一处是泪，因心中痛楚而迸出的泪。这些，都在迷惑凌凘的心。
    
    不能！不能再留恋了！否则一定会再一次受伤的！
    
    “我为什么不走!”凌凘再一次挣扎。
    
    不管了！这是上天安排的相遇，上天不会再有第二次好心！决不能放手！放手，就再也没有机会了。还考虑什么如何开口！
    
    “我知道自己没有资格留你，可是，我真的——放不开手——”东方旸的声音在发抖，“我不知该说些什么，我不知该做些什么。我不想再伤害你，可是我——我——我——我爱你！”
    
    “你——你说什么？”凌凘怀疑自己的耳朵，惊讶中放弃了挣扎。
    
    “我说，我爱你。”
    
    最大的秘密说了出来，东方旸反而平静下来。“不用提醒我，我知道你是男人我也是男人，可我就是爱上你了。”都结束了。所有的挣扎，所有的彷徨，所有的一切，都结束了。这个爱字，在三年之后，终于说出口了。
    
    凌凘在他放松了的双臂间转回身来，望向他的脸，似乎还是想确定刚才有没有听错。可是，东方的眼睛在明白无误地传达着一种陌生的信息，那就是爱吗？
    
    在沉默了三分钟以后，凌凘用一种终于想明白了的表情开口了：“爱我？别笑死人了！这样拙劣的把戏你以为我还会上当吗？上一次你在我身上排练友情剧，取得了巨大的成功，是不是还没有过够瘾？你又在和家人玩失踪？不巧碰上的还是我，于是原来的台词不行了，所以就换上了爱情剧，而且是现在很流行的同性恋？拜托你不要再找我做你的演戏对象了好不好！我还没那么傻。朋友我都不再相信了，更不要说什么爱！”（画外音：这就叫自作自受吧。这话要是三年前说，他没准还能接受，现在，可不是他接不接受同性恋的问题，而是他能不能相信你的问题了。呵呵，这就是自以为是的下场！聪明人今后都会以此为鉴的……）
    
    望着凌凘满脸写着的“别企图再骗我”，东方旸苦笑：“你可以不相信，但我真的爱你。十三年了。”看着凌凘被“十三”这个数字震了一下，他接着说：“关于我为什么会爱上你，也许让它来说明，你比较容易相信一些。”
    
    他从西装内侧的夹层中取出把匕首，递到凌凘手里：“你还认得它吗？”
    
    那是——
    
    那是——
    
    他当然认得，因为那是被他亲自丢入海中的！
    
    他抬起眼，震惊地望向东方：“你——你——你是她的什么人？她现在在哪儿？” 
    
    ——你能认出它，却认不出我来——
    
    ——也是，十多年，它没有变，人却变了——
    
    ——如果，时间能够定格在十三年前，永远不再流逝，该有多好——
    
    东方旸心痛地苦笑：“我不是‘她’的什么人，我就是‘她’。只是你，因为我从小留长发，一直把我当成女孩子了。”
    
    凌凘震惊地瞪着他，无论如何也不能把高大强壮的他同记忆深处那个瑟瑟发抖的、像受惊的小兔子的“她”等同起来。“开——开什么玩笑！你果然又想出了新的花招！你怎么能这么可恶，想要毁掉我心中最后一件美好的东西！你这种人——你这种人——”
    
    他气得浑身发抖，使劲想要推开他的怀抱。一番纠缠，形体上的差距让他自然还是没能得逞。可是，东方肩头的伤口，因为这番动作，血流得更多了，染红整个手臂和半边身体，也染红凌凘。一切都红得触目惊心。
    
    凌凘有些气馁，放低了声音：“算了。无论如何，你今天总算是救了我，就算有什么，我们也扯平了。让我走吧，我以后不会再生你的气。这样可以了吧？”
    
    ——当然不可以！你不再生我的气，也不会再见我，那我宁愿你生我的气，一辈子生我的气——
    
    ——一辈子——
    
    ——只要让我在你身边就好——
    
    ——只要让我还能爱你——
    
    ——就好——
    
    “这不是我的花招。如果十三年前，和你相遇的不是我，我又怎么会知道这件事，又怎么拿得出这把匕首？”
    
    “一定——一定是那天我喝醉了酒告诉你的，一定是——”其实根本不记得那天究竟都说过些什么，但反正，他绝不会是“她”，绝不会！“你好可恶，你借着我的信任骗走我心中唯一美丽的秘密，却又要毁了它！怎么会有你这么残忍的人？”
    
    △    △    △
    
    “怎么会有你这么残忍的人？”他真的这么残忍吗？东方旸的情绪也激动起来。
    
    “果然，说出真相就是毁掉了你十多年的美丽期待，果然是这样子的！三年前我的判断就没有错！唯一错的，只是我的离开。
    
    “可是，难道让我一个人背负着这个痛苦的秘密过完地狱般的人生才是对的吗？难道无论心里多渴望都要面带微笑地继续装作是朋友才是对的吗？
    
    “对不起，我没那么坚强，没那么伟大！
    
    “你以为十多年美丽期待破灭的只有你一个人吗？你以为因为分开而痛苦的只有你一个人吗？你用你美丽的双眸沦陷我的心，让我经过多少痛苦的挣扎才接受自己爱上一个男人的事实。我为了寻找你而咬牙挺过十年的噩梦，结果，我得到了什么？只有四个字：自作多情！
    
    “我不爱你？只是在演戏？我这就让你看看我有多爱你！让你看看我怎么爱你！”
    
    东方旸完全陷入自我的情绪里，拼命攫紧凌凘的双肩，疯狂地吻上他的脸，狠狠地去咬他的唇。
    
    第一次的吻，没有期待中的火热，只有冰凉与绝望。第二次的吻，依然没有期待中的火热，只有抗拒与疯狂。这是命运对奢望的惩罚吗？
    
    （画外音：当然不是，这是命运对笨蛋的惩罚）
    
    “混蛋，你疯了！放开我！”
    
    被咬得好痛！凌凘拼命地挣扎，却在挣扎中腐蚀着防线。他的话是真的吗？看他说话时真的有一副好痛苦的样子。他真的是十三年前与他许下诺言的“她”吗？如果，如果他真的是“她”的话……
    
    游泳！他倏然想起了游泳。十三年前，只有“她”可以跟在他后面只差半人身，而三年前，也只有他可以跟在他后面只差半人身！
    
    他——真的是“她”吗？
    
    为什么他一点也感觉不出来？当然，从一开始他就犯了个可笑的错误，一直以来都在期待一个女孩子的出现，怎么可能感觉得到他。
    
    他是因为他的错误才从他身边逃离的吗？
    
    错的人居然是他吗？
    
    凌凘的思维有些混乱，忘记了挣扎的动作。而东方旸也在他不再抵抗的情况下，将疯狂化作温柔。颤抖的双唇轻啄他僵硬的唇线，舌头拨开他同样僵硬的唇瓣，用牙齿反复轻咬他的上下唇，在微痛中转递无限的宠溺。
    
    他没有反抗，这一点让他高兴。不管他没有反抗是什么原因，就让他再在自以为是中陶醉一会儿，以为是他正在接受他吧。
    
    ——只要一会儿，一小会儿——
    
    ——就可以了——
    
    △    △    △
    
    他在吻他。这是男人的吻，可是，并没有想象中的恶心感觉。不再疯狂的他，传递给他的，是温暖。一如他的拥抱。
    
    而他，就是喜欢这样的温暖。
    
    凌凘闭上眼睛，叹了口气，放松了身体。
    
    “东方，我也是同性恋吗？”
    
    东方旸愕然停下了亲吻，不可置信地盯着他。
    
    豁出一切的亲吻是带着绝望的，因为他无法想象疯狂行为结束之后，该如何面对凌凘。可是这时，凌凘说出了这样的一句话。
    
    “我觉得，我喜欢你给我的温暖。”
    
    “凘——”东方旸震惊地不知说什么好，疯狂的喜悦从心底猛然升起。
    
    “我想，我喜欢钻石岛上的‘小女孩’，不是因为‘她’是女孩子，而是因为，游泳的时候，‘她’可以跟在我身边。”
    
    他睁开眼，星眸像水晶一样澄澈。他就用这样美丽的双眸望向东方旸，带给他一阵晕眩的感觉。
    
    “我为我刚才的话道歉。因为我的美丽期待并没有破灭。”他再一次主动张开双臂，拥住东方旸，拥住温暖的感觉。
    
    “你是说……”东方旸的气息在惊喜中急促，“你能接受等待了十多年的女孩其实是个男人的事实？”
    
    “我接受。”
    
    “你能接受我爱你的事实？”
    
    “我接受。”
    
    “你肯原谅我三年前犯下的幼稚而残酷的错误？”
    
    “我原谅。”
    
    原来事情可以变得这么简单！都怪他当初选择了逃避！
    
    东方旸兴奋地拥着凌凘一起倒在床上，大喊：“谢谢你，谢谢你相信我！我会好好珍惜你的信任！”
    
    可是就在那一瞬间，他发现凌凘的身体变得僵硬，从那刚刚吻过的唇间吐出一句话，一句瓦解所有喜悦的话。
    
    “我是说，如果那些都是事实，我接受。”
    
    东方旸的心急剧从云霄飞坠入深渊。
    
    “就是说，你还根本不相信我？”
    
    ——你根本——
    
    ——不相信我——
    
    △    △    △
    
    那是双美丽的眼眸，那是双不会说谎的美丽眼眸。那双眼眸在说：“是的，我根本，不相信你，在你有过一次背弃之后。”
    
    △    △    △
    
    很好。虽然凌凘离开了，但这一夜，他不用再与噩梦相会。因为，他彻底失眠了。
    
    ——我觉得，我喜欢你给我的温暖——
    
    ——游泳的时候，“她”可以跟在我身边——
    
    ——我是说，如果那些都是事实，我接受——
    
    这些话像咒语一样缠绕着东方旸。
    
    他还是他，他渴望温暖，渴望有人陪伴，渴望爱。
    
    但他又不再是他了。他失去了对人的信任。
    
    所以，无论他有多少渴望，他依然会把自己封闭在坚强冷漠的保护壳里，不让别人碰触他的心。
    
    三年前的错误，带给他的伤害比想象中要深得多。
    
    他的出现，驱走了他眼中的警惕与防备，他就像是将要出壳的小鸟一样，在挣扎，在努力。那个时候，他最需要的就是一个安稳的依靠，可是，他却走掉了。他的离开，把尚未完全孵化的他硬生生地从壳里拽出来，扔在无依无靠的寒风中，任他脆弱地面对无法预知的世界。那时的他，所能做的唯一自我保护就是再筑起一层坚固的壳，缩在里面永远不出来。
    
    这就是凌凘，是他一手造就的今天的凌凘。
    
    是的，他还有渴望，渴望他给的温暖，但他却不敢再信任他的人。所以他才学会了不在乎，不追究，只关注眼前，不去想眼前之外一秒钟的事情。
    
    所以，他才会在相遇时放过被背弃的愤怒而拥住他的温暖；所以，他才会在最后说出那样的话。他可以接受那种常人无法接受的事实，他却无法再相信他一次。
    
    他能够留下他来，他能够得到他的。可是，这样的凌凘，他不要。
    
    他要的，是他的心。可是现在的他，心在哪里？是冰封在了他的体内？还是飞到了没有人能触及的地方？
    
    东方旸颓然地躺在“地下旅馆”空旷的床上，感觉好累。肩头的伤痛因为药力而麻木，心头的伤痛却找不到纾解方法。
    
    还记得关于水瓶座的评语。
    
    “容易走极端，可能有一颗最纯洁的心、最理想的爱情，也可能变得完全冷漠无情。一定不要使他失望，否则将无法挽回地失去他。”
    
    已经是完全无法挽回了么？
    
    一切都是他自作自受，谁让他做出那种幼稚而残酷的事情，毁掉了好不容易得来的信任，也毁掉了不很困难就可以得到的爱情。
    
    那双美丽的眼眸，如何才能再次为他而绽放笑容？
    
    

6   F
如果我是冰，我想要永远不会落的太阳

————————————
    “天，一个晚上不见，你怎么弄成了这副德行！你都干了些什么啊？这个样子要是被记者抓到，你的流言可就要满天飞了！”邓敏不可置信地盯着在凌晨四点跑回酒店的东方旸。
    雪白的西装破了个洞，整个肩膀被鲜血染红，迷人的长发编织成一场凌乱，而脸色沉得像是可以连阴半个月的天气，走起路来，身体也不稳，像是丢掉了重心。
    邓敏连忙找来睡衣给他换，脱掉西装才看到他的伤。在和凌凘的那一番挣扎之后，血早就浸透了纱布，连身体都染红。凌凘走后，他一个人更没有心情去理会那伤口。所以当邓敏看到时，那狰狞血腥的模样几乎没让她当场昏倒。
    连忙打电话叫服务生送来止血药和纱布，又拿了热毛巾给他擦拭身上的血，忙碌之余当然不忘唠叨。
    “是不是和谁打架了？有没有被什么人看到？你怎么这么让人不省心啊！几个小时没看住你，你就出状况！我告诉你，你可是签了五年的合同，时间还早着呢，别这么快就得意忘形，毁我辛苦树立起来的形象……”
    “你还有完没完。”东方旸用不耐烦的口气宣告了他的心情很糟之后，仰面躺到床上去一言不发。
    邓敏好奇地凑过去看他的脸。
    “看什么！”他口气凶得很。
    “你——遇到他了，是不是？”她若有所思地猜测，察觉他身体在一瞬间变得僵硬，脸色更加难看无比。
    “天！我随便猜而已，没这么准吧！你的伤……难道是被小凌打出来的？他不会真有这么狠吧……”
    “闭嘴。”东方旸不耐烦地合上眼睛不理她。欣喜若狂的相遇与糟透了的分手，这样的心情，他哪还有功夫去理会别人。
    身体上的伤口是枪伤，邓敏看不出来，可是心里的伤口是什么伤，她却可以明白。无可奈何地笑了一下，给他盖上被。“你好好休息吧。”
    ▲    ▲    ▲
    或许是因为失血过多，不是睡着，而是昏过去，所以他很罕见地“睡”了两个多小时，到了七点多才被噩梦惊醒。
    十三年重复不断的噩梦，从没有在惊醒时见到光明的机会。可是今天，当他在晨光中惊醒后，心里却一片黑暗。想爱的人可以留在身边，但想要的心，却不知再到哪里去寻找，十三年的迷恋，仿佛变成了彻底的绝望。光明于他，也再没有任何意义了。
    清醒之后，才发现原来自己是占据了邓敏的房间。那个女人一大清早也不知到哪里去了。
    起床，牵动肩头的伤，也牵起一抹绝望的笑。伤也罢，痛也罢，都不再有任何意义了。人生的唯一期待与救赎，近在咫尺，却变成了遥不可及的事情。那么今后……
    一张白纸随着床被的掀动飘到酒红色地毯上，东方旸无意识地捡起来。上面有邓敏的字。可能是他的档期通告吧，他随手扔到写字台上，却在最后一眼瞟到第一个字是“凘”。
    嗯？与凌凘有关吗？他忍不住拿起来看。
    
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    “凘”的意思是“随水流动的冰”，冷冽，
    坚硬，又无法掌控，而“旸”的意思是“太阳
    出来”。
    没有凌凘的东方旸没有太阳出来的一天，
    永远只能沉浸在漆黑痛苦的寒夜，缠绕在噩梦
    的拥抱中，而拥有了东方旸的凌凘，是不是太
    阳一出来，冰就能融化，化作一池春水？
    事实上，冰是水变成的，又随水而流动，
    冰又终究会变成水。那么，水是什么？
    水因为寒冷而结成冰，冰则会因为温暖而
    融化。无论寒冷的形成是不是因为日落，但无
    可否认，每一次日落，都会给冰增加一点点冷
    度、一点点硬度。
    太阳一出来，冰就会化吗？如果我是冰，
    我不会选择反复冻结和融化的人生，我宁愿一
    辈子作冰，不敢去作水，水太无常。
    太阳一出来，冰就会化吗？如果我是冰，
    我想要永远不会落的太阳。永远不落，才能抵
    得过水的无常。
    太阳一出来，冰就会化吗？除非是永远不
    会落的太阳。
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    
    永远不会落的太阳……
    永远？不落？
    东方旸从心底涌起一丝战栗。他当然明白邓敏的意思，可是这简单的道理自己却没有想过。
    冰是凌凘，太阳是东方旸，那么，水是什么？水当然是人与人之间的感情。
    水太无常。所以凌凘因为感情的一再迭宕而化作寒冰，用冷冽和坚硬来保护自己。所以，他封起他的心。
    其实，只要做永远不会落的太阳，只要——
    永远——
    △    △    △
    “铃铃铃……”思绪翻腾的东方旸被电话铃声惊醒。
    “东方，你醒啦，是我。”邓敏的声音，不等他开口，就不停地说，“我看上了一个金发帅哥，要和他去瑞士玩，没功夫管你接片那些闲事了，所以，一两个月之内，也请你不要来烦我。你在法国玩腻了回去的时候，也帮我告诉你的经济人他们，就说我给自己放大假，所以大家也不用拼命了。OK？对了，我现在已经要上飞机了，所以，酒店的帐归你来结。Bye－Bye。”
    “等一下！”东方旸不由冲口而出。
    “什么？”
    “……谢谢……”他说。
    “谢我干什么，我去瑞士又不是为了你。好了，我要收线了。”
    “还有——”
    “还有什么？”
    “你怎么知道我做噩梦的事？”
    电话那边沉默了一会儿。
    “……每个晚上你都会醒来很多次，浑身冰冷，目光可怕而绝望……躺在你的身边，怎么能不发觉？只是我一直在等待你主动开口说，没想到……有资格听的那个人——不是我……好了，再见。”电话挂断了。
    ——躺在我身边，怎么能不发觉——
    ——躺在过我身边的女人何其多，而发现我在黑暗中挣扎的，只有你一个——
    ——你给我留下字字千金的纸条——
    ——你给我安排两个月的假期——
    ——然而对这一切——
    ——我却只能说声——
    ——谢谢——
    ——我会去做——
    ——永远不落的太阳——
    ▲    ▲    ▲
    一月二十四日，天在下雪。
    窗外是一片茫然的世界。在凌凘的眼中。
    今天，是生日吧？
    ——没办法啦，谁让我全部的家底只有五百块钱，只好买这种便宜货了，你凑合着用吧。明年生日再送你一副高级的——
    这句话，是那个人说过的。他的话，让他记起已经遗忘了十年的事情，学会在这个于他有特殊意义的一天拥有期待。可是，他却从此一去无踪。他的期待，也就不再有任何意义。
    这就是他给他的人生……
    “小凌，有人找你！”一个队友在楼下喊他。
    “是谁呀，小凌？法国你有熟人啊？”室友好奇地问。
    “不知道。”凌凘茫然下楼。
    下楼途中，不断听到队友的哗声。“天，那是什么车……”“不是做梦吧，我真的有机会看到梦幻SLR……”“那个会是什么人啊……”（画外音：惨了，什么当红艺人啊，居然没人认得。再不，就是游泳的人，都有不关注娱乐圈的习惯？东方旸跳出来喊冤：不是啦，人家特意戴了墨镜，才没人认得的！）
    非常意外的，楼前积满雪的泊车场正中停了一辆红色超酷跑车（画外音：虽然听队友的口气，好象是很名贵的样子，可惜对于游泳以外一无兴趣的凌凘根本不知道那是什么车子，也就很遗憾地浪费了某人的一番心思），而车前盖上坐着的，赫然是一身黑色长大风衣且戴着墨镜的东方旸。银白的天地，红色跑车，还有黑色的他，构成了绝美的画面。只可惜，这些都是不属于他的……
    “你……你来干什么？”一定是碰巧的吧，尽管如此，能在这个特殊的日子见到他，心里竟还是忍不住泛起一丝温暖。
    要命的温暖！为什么他就是不能放弃！只要再把这最后一丝欲望从心里丢掉，他就是谁也不能伤害的了。可是，温暖呵……
    “没事，来看看你。前天不是和你说过了，我也许会来找你的。”竭力压抑着现在就想冲上去拥吻他的激动，东方旸装出一副淡然的模样。
    前天？
    △    △    △
    ……
    “就是说，你还根本不相信我？”
    “……”
    “……”
    “我要走了，已经十一点一刻了。”
    “……”
    “再见。”
    “……再……见？就是说，如果我去找你，你还会再见我？”
    “……我想是吧……我们又没什么深仇大恨……只是……你还有必要见我吗？”
    “……”
    “……我走了……”
    ……
    △    △    △
    所以，他就在一个没事做的时候来找他了？不管怎样吧，能在这一天见到他，感觉不算太坏。
    “我们走吧。”东方旸跳下车盖，打开鸥翼式的车门，做出一个请的手势。
    “去哪儿？”凌凘意外地问。
    “这样的好风景，无论去哪，总比呆在这里强吧。”
    “哦。”凌凘有些茫然地上了车。
    东方旸拋给挤在楼门口的那些对他爱车垂涏的目光一个笑容，踩下油门，载着心爱的人，扬尘而去。
    “来巴黎快一个星期了，还没有去看铁塔吧？我带你去。”
    梦幻SLR奔驰在冰天雪地里，好象一团火。
    “你……究竟来找我干什么？”沉默了好久凌凘问。
    “带你去看铁塔啊。”
    “……有什么就直说吧，我还没笨到那个程度。”
    东方旸突然急踩剎车。车子在雪地上一个漂亮的大掉头，停在了路边，扬起一片雪雾。
    “你干什么这么疯狂，我还不想死。”看他停下车来，凌凘本能地从心底产生一丝战栗，向车门方向缩了下身子。
    一手还搭在方向盘上，另一手已搭上凌凘的肩。“既然你这么聪明，就猜一猜我为什么来找你？”
    他的手好烫！
    虽然是冬天，身上隔了厚厚的衣服，可是那热力却穿透层层织物直接灼烧着他的肌肤。
    这感觉……陌生得奇异，却又熟悉得可怕。他给的第一次拥抱（不，正确地说是第二次，因为十三年前才是第一次），就是这般让人心悸的灼热……
    讨厌！又勾起他的回忆！他不能回忆。拥有回忆，他就无法做到那个只想眼前，不想永远的他，他就无法控制地产生奢望，他就会再次受伤……
    “我……猜不到……也没必要猜……”他必须变得更坚强也更冷漠！
    “猜不到吗？你在说谎……”
    东方温暖的手从肩头拿开，覆上他的脸颊，轻拨他额前的短发，手指扫过肌肤，留下莫名的灼热。接着，他抬起了他的下颌。摘下墨镜的双眸泛起魔幻般的异彩，他炽热的气息迎面扑来。“现在呢？还要说猜不到吗？”说完，就在凌凘失神的战栗中印下了他的双唇。
    第三次的吻，炽热而缠绵地让人窒息。（画外音：唉，世上无难事，只要肯坚持……）而且，再不是他一个人主导着，凌凘在不自觉中响应。虽然是毫无经验的生涩，但那份生涩让他激动到几乎落泪。
    东方的吻，好可怕！滚烫的气流在双唇间徘徊，竟可以沿着喉咙直达他的五脏六腑，像是要将他的人彻彻底底从里到外地霸占、焚烧、融化……他不能迷失！可是，一小会儿，一小会儿应该没关系的吧？
    一小会儿，让他什么都不去想地迷失一小会儿就可以了……
    松开紧贴的双唇，两个人都有点气不够用地急促喘息，好半天才平复。
    “我爱你。”东方旸凝视着他美丽的双眸。
    凌凘垂下眼睛。不想面对他的话，因为不想浪费心情去判断那是真是假。
    看到心爱的人这样反应，虽然来之前已经做足了心理建设，还是难免一阵绞痛，东方旸咬牙压下难受的感觉。
    “你可以不相信我，但是无论如何，我爱你。你说过，如果是真的，你接受。那么，我现在就把我的爱，全部都给出来，让事实来证明它是真是假吧。”
    听起来是好象很诱人的话，可是凌凘拒绝多做思考。只要拥有这一刻就可以了，不去追究什么真假。以后的事，等到“以后”来了再说。所以，凌凘的回答是主动递近他的唇，主动引发再一次可以心悸到爆炸的炽热。那感觉，他喜欢。
    东方的温暖，东方的炽热，他都喜欢。既然东方说爱他，那么，让他从这个“爱”中汲取一些喜欢的东西，应该不算是自私吧？即使他不去思考那些真假。
    尽管在激烈地拥吻，东方旸依然可以感觉到怀中的人那强烈的不安与怀疑，不过——
    ——这些都无所谓了，因为——
    ——我要做你永远不落的太阳——
    ——永远不落——
    ——所以——
    ——你始终会有融化的一天——
    ——我等着——
    ——用我的一生——
    ▲    ▲    ▲
    可能是因为下雪吧，今天的艾弗尔铁塔几乎没什么游人。站在塔的最高处，东方旸肆无忌惮地把凌凘拥入怀中。
    尽管人少，还是会被看到的。可是在风雪里，只有东方的怀中才有温暖，他不想离开。
    “知道我开始明白自己喜欢上一个男生时想什么吗？”东方旸感觉得到怀中的人身体僵硬，笑笑说，“我在想，这个社会从来没有给过我幸福，又有什么权力来约束我的人生？这个世上除了你之外，没有人给过我温柔和震撼，我又凭什么为了那些不相干的人而放弃最爱？所以最后，我没有逃避这份不为世人见容的感情。”
    感觉到凌凘的身体微微一颤，他笑笑继续说：“放心，你想怎样都可以，我不会强迫你任何事情的。如果你不愿被别人看到，我可以放开双臂。毕竟你和我不同，我的人生一无是处，也就不在乎别人会怎样看，你却是万众瞩目的泳坛明星，甚至关乎着国家的荣誉，所以，我们的相处方式由你来决定。如果你要让我做你的地下情人，我也没有一点意见。”
    他——似乎有些变了。过去的他，除了能给他温暖之外，是自大而霸道的，可是现在的他，更多出了一份体贴。凌凘不由得想。
    “不过……我真的好佩服你。你的勇气让我自愧不如。我从认识你的那一天起，就知道你是男生，可是我用了七年的时间来弄清楚自己的感情。你一直以为我是女生，却可以在那样突然的情形下，承认自己的感受，你真的好勇敢。”东方旸拥着他的双臂在加力，而凌凘就在这样的□□中让身体更加放松地攫取温暖。真的，好喜欢。
    （画外音：哼，一开始说得那么体贴，一副任凭发落的样子，可紧接着就大拍马屁，说什么勇敢之类的话，让人家不好意思再推开你。这个奸诈可恶的小人！）
    “那里……是哪里？”凌凘指着远方一条像黑白杂色的花格带子的地方。这是自登塔以来的第一句话。
    “那是塞纳河。”
    “哦，河水……结冰了吧？”
    “是的，河面上漂着许多碎冰，所以看起来像是花格子。”东方旸不期然想起邓敏的话。“凘”的意思是“随水流动的冰”，冷冽，坚硬，又无法掌控。那么，现在的凌凘，问起塞纳河，他在想什么呢？
    “都结冰了……天气一定很冷吧。可是，我觉得很暖和。”凌凘放松地仰头靠着东方旸的肩，感受着那温暖。
    就算不能相信他，不爱他，至少还喜欢他的温暖，这应该值得高兴吧？东方旸放松双臂：“上来很久了，凘，我们回去吧。”
    “好。”
    ……
    “你不送我回去吗？”发现汽车走的不是来时的路，凌凘问。
    “很不容易出来一次，还早呢，干什么急着想回去。到我那里去吧。”
    “……”生日的这一天，可以全部用来和他在一起吗？凌凘无法抑制地从心底涌出喜悦。
    望着车窗外飞快倒驰的景物，感觉自己的心也在跟着飞跑，快到要出轨了。
    “现在车速是多少啊？”忽然间似乎对很多东西都涌起了关注，三年来一切都兴致缺缺的人生态度也要告别了吗？
    “200。这辆车的顶级时速可以达到318，等到天气好了，我可以带你试试飞飙的感觉。”
    “已经很快了，”凌凘的嘴角牵起一抹笑，飞飙的感觉？他喜欢。追求速度，是他一生唯一的目标了。“而且你都没有系安全带。”
    “习惯了。安全带太危险，系上之后就很难及时从车里脱身。而且，也没法躲开从外面射进来的子……”东方旸及时醒悟地闭上了嘴。天，差一点说漏了。
    其实，既然爱他，就绝没有瞒他一丝一毫的打算。只是，让所有的事放到一起去发生，他会没有办法承受的。他会等，等他对这个爱字消化得差不多了再说。
    “子什么……”凌凘不解地问。
    “你知道这车的排气量是多少吗？”东方旸大声问，打断他的思路。
    “哦，不知道。”
    “5496！厉害吧。”虽然本来也有那么一点点自豪了，不过现在则是很夸张地表现出来。
    “5496……”对于汽车没什么概念的凌凘只好茫然地重复了一遍。5496？什么东西啊？
    ▲    ▲    ▲
    酒店里。玻璃窗把风雪完全挡在外面，室内的温度让人如沐春风。
    头一次来这种超级豪华的地方，凌凘有点不安地问：“这里，住一晚要多少钱啊？”
    “这个啊？”东方旸有点意外，“……不知道。”看到凌凘眼中流露出那种“这家伙还是一样奢侈浪费，一点都没变”的神情，连忙补充，“因为是公司在出钱呀，所以我都没有去关心过。”公司出钱？见鬼了，公司干嘛给他出钱？邓敏这家伙甚至还可耻地偷偷跑掉，企图赖掉她自己的那份！东方旸非常不顾事实地想着。
    不过凌凘却一副信以为真的样子。大概因为他们的每一次外出都是集体活动，由集体来承担费用吧。这三年，他有没有属于过自己？东方旸不由有些心疼的感觉，伸出长长的手指，指尖轻拂过他的额头，鼻梁，嘴唇，下颌，最后停留在脖子部位的衣领扣前。
    暧昧的动作和暧昧的眼神，又给凌凘带来了战栗的感觉。被东方拂过的一线皮肤都变得好烫。不过，他竭力不去想这件事。
    “你们……的公司好大方诶。”他必须要转移自己的注意力，“对了，一直都没有机会问你，你究竟是在做什么工作？”随着问题出口，心痛的感觉突然翻腾上来。尽管告诉自己，只要不去用心地享用目前可以得到的温暖就好了，但还是不可避免地勾引回忆。毕竟，那短短的七天，于他有过太多的美好……和伤痛。
    ——当我活在封闭的自我中时，你出现了——
    ——而当我想要开始关心你的时候，你消失了——
    ——你说，你的逃离是因为我的一个错误——
    ——其实，是不是因为我的关心来得太迟——
    ——让你一个人去背起整个过去——
    ——你才会累得想要逃离——
    ——一切的错误——
    ——是因为我的关心不够吗——
    果然！这三年来，不管他在演艺界有多出名，凌凘根本没有他的消息！真是上了邓敏的当！
    ——不想从他脑海里消失，做一个万众瞩目的明星是个好办法吧——
    该死！她哪里是在为他着想，分明想着的是自己公司的业绩！
    “我……是个演员。”东方旸的回答有点心虚，他害怕凌凘会讽刺他：怪不得那么会演戏骗人。
    不过凌凘只是哦了一声：“是不是很出名啊？看你好象一副很有钱的样子。”
    “哪里。”东方旸笑起来，从心底感到一丝欣慰。他虽然没说相信他，但对于过去，已不再那么执着于是他存心欺骗了，“和你比起来，我算什么有名啊。你可是今年奥运，全国人民的希望啊。”
    “那种事，我根本不在乎。我只是想游得更快，更放松，找更强的对手而已。”凌凘看向东方旸，“可是到目前为止，我最强劲的对手，还是你。只有你可以自始至终和我保持半人身的距离。如果你也来游泳，加以训练，一定会很棒的！”
    讲这话时，他的双眸又泛起了钻石般的光彩，整个人都盈满了王者的气势。东方旸看呆了。
    “你……你太美丽了……”他凑上去，在他脸颊上偷去一个吻。这个样子的凌凘，他竟然只敢去吻他的脸颊，再做什么事，仿佛都变成了一种亵渎。散发着光芒的凌凘，他好喜欢。
    可是凌凘却在一吻之后收起了光芒。“什么嘛，什么美丽，我又不是女人！”
    “你当然不是女人，你比女人美丽多了。你是那么耀眼、眩目，知道吗，我好崇拜你喔！自十三年前就开始了。”收起了光芒的凌凘，他也好喜欢。（画外音：因为这时就可以做更加放肆的动作了吧？无药可救的色狼！）
    “送给你。”东方旸像变魔术一般，不知从哪里摸出一个小盒子来，包装得很精美。
    “为什么送东西给我？是什么？”凌凘意外地问。
    “打开来看看啊。”他笑。
    “噢……可是包装好漂亮，我都不忍心拆开。”
    “里面的东西更漂亮。”东方笑望着他。
    ……
    是——泳镜！而且是SPEED，世界上最高级的泳镜品牌，一副要几千块。
    凌凘诧然抬头。
    “Happy Birthday！”东方旸在他还没有反应过来的时间里吻上他的唇，把他压倒在床上，动作粗野。
    ——明年生日再送你一副高级的——
    原来，他没有忘记他的生日……可是凌凘却来不及再想其它，就迷惑在这个狂野的吻里了。
    好象，对他而言，东方狂野的举动竟更有杀伤力。凌凘也拋却思想里多余的东西，和他疯狂地纠缠在一起——
    一直到，两个人的肺部已经无法再正常工作。
    急促地喘息着，东方旸笑着问：“你的肺活量有多大？”
    “六千。怎么？”同样是急促喘息着。
    “我刚才在想，如果我们两个都不分开，谁会是先无法呼吸的那一个。”
    “结果呢？”凌凘好笑地问。他的脑子里怎么装了那么多稀奇古怪的想法。
    东方旸笑而不语，轻点他的鼻子。
    “我？怎么可能！”成天泡在泳池里的他会输给他？狼可是陆生动物！“你的肺活量多少？”
    “不好意思，六千三，刚刚能比你多出一口气。”
    一脸得意，哪有抱歉的模样啊。虚伪的家伙！
    看着凌凘不服气兼不相信地瞪着他，他笑而轻拥他入怀。“如果有需要，放心，我一定会在最后关头把我比你多出来的这一口气送给你。”
    纯种色狼一只！
    “我想是没有这种机会的！你的这口气还是留着你自己用吧。”凌凘忿忿地推开他，心有不廿。他的肺活量真的会比他大吗？
    东方旸转身去倒了两杯酒，递过来：“这种chateau，是法国红葡萄酒中的极品，在法语中有‘城堡’之意，这是王者的酒，最适合你。”
    凌凘坐在沙发上，接过酒杯细看。杯中的液体红得像血。
    “七三年份，是顶级品。”东方旸解释着，向他举杯。
    “我……”凌凘拿着杯不动，“我不再喝酒了。喝醉了，就会不知道有什么事发生，那种感觉，我一辈子都不要再有第二次……”东方，就是在他喝醉后消失的。
    东方旸呆了半晌，颓然放下酒杯，无力地跪倒在地上，将脸埋进凌凘的胸膛，双臂抱紧他的纤腰，沉重地喘息着。
    “对不起，真的对不起……”他难受地几乎无法呼吸。
    伤害，遍及生活中的每一件事，让凌凘做什么都会有痛的感觉。他是多么地可恶！自责的心情疯狂蚕食着东方旸的心。
    “不要再说对不起，不要再说这一类的话了。”凌凘轻抚埋首他怀中的长发。“如果我还那么在意，就不会和你心平气和地坐在这里，也不会面对着你笑出来。过去的事情，我已不想追究，将来的事情，我也不能多想。现在和你在一起，我觉得很温暖，也很快乐，这才是最重要的。这也就足够了。”
    ——这才是最重要的吗——
    ——这就足够了吗——
    ——也许不是——（凌凘）
    ——根本不是——（东方旸）
    △    △    △
    ——我要做你永远不落的太阳——
    ——所以——
    ——我不会这样就气馁——
    再度收拾起糟糕的心情，东方旸拿起那瓶七三年份的顶级chateau丢到垃圾桶里。
    “好了，我们以后再不喝酒。”笑容再度浮现在脸上。
    “那个……我想知道那瓶酒是花多少钱买的？”凌凘小心翼翼地问。看起来好象至少得几百块吧。他怎么这么浪费啊。
    “那个啊，七三年的……大约三千美金吧。”记不清了，他这回来法国，一下子买了好几种名酒，怎么可能记得那么清楚。
    天！三……三千美金！和他想的差了一百倍！
    “干什么丢掉啊……太可惜了，那么贵……”早知如此，还不如尝一下。三千美金哪……
    东方捧起他的脸：“在我眼中，心中，最贵重的就是你，那些东西算什么啊。既然你害怕再喝醉，它们就没有存在的必要了。”
    “那也……不用丢掉啊，大不了……我不喝醉就是了。”凌凘还沉浸在心疼中。
    “噫？你又想喝了？”东方旸是看不懂他这种心疼的。“可是已经丢掉了……啊，开那瓶好了。”
    就在凌凘还没回过神来时，他已经又打开了一瓶。
    “La  Romanee Conti  ，这是最好的品种，就是年份少了些，只有七年。不过七年的Romanee，价格已经是Chateau的两倍了。”
    Chateau的两倍！凌凘暗自一声□□，觉得自己几乎要晕过去。
    “来，尝一下吧。”东方旸只给他倒了三分之一杯，“不要喝醉就可以了。”
    六……六千美金一瓶的酒……这家伙根本不懂得奢侈两个字怎么写！看他那一副天经地义的表情！凌凘暗自叹息着。
    不自觉的，和他在一起，心情开始了波澜起伏，有张有弛，再不是三年来一潭死水的样子了……
    ▲    ▲    ▲
    喝过了六千美金一瓶的红葡萄酒，吃过了全套的法国大餐，又去过了金壁辉煌的卢浮宫，回到酒店时，天已经黑了。
    “……东方，谢谢你给我这么一个快乐的生日……我该回去了。”
    东方旸嘴角扬起诡异的笑容。
    “回哪里去？”
    “当然是回队友那里去了。”
    “为什么要回去。”
    “我说过了，我们十二点门禁。”
    “今晚，不回去了好么？”
    “我……我又没有跟教练请假。”
    “我请了。”
    “什么？”凌凘诧异地抬眼望他。看到一片类似不怀好意的表情。
    东方旸将他拥入怀中。
    “去找你之前，我已经给你们教练请好假了，不但今晚不用回去，以后都不用回去了。明白我说的以后吗？我问过了，你们不是硬性要求住集体宿舍的。所以，你一直都不用回去了。只要你愿意。”
    “你……你……这样的假，你怎么能请得下来？”凌凘找不到该说的话。
    “我？我当然有我的方法。”（画外音：当然啦，用一瓶85年的Le Pin来当见面礼，什么样的假请不下来。呜……85年的Le Pin吶！为什么教练不是我？）东方旸的手轻覆上他的头，长长的手指插入他黑亮的短发，就这样将他的头抬起到望着他的程度。他的双眼又泛起魔幻般的异彩。“你愿意吗？”
    “什么……什么愿意……”凌凘的心又在战栗，故意回避着他。
    “真的不知道吗？”他逼视着他，嘴角挂着笑容，“要不要再来猜一次？”
    “我……我看我还是回去好了——”凌凘升起莫名的恐慌，推开他夺路而逃。
    “真的吗？那个地方，你真的想回去吗？”东方旸没有拦他，他却停下了脚步。
    是的，那个地方，他一点也不想回去。虽然他是所谓的泳坛明星，队友和教练也对他很好。但那种过分客气的好，只能是把相互距离保持在心与心之外的好，是冷冰冰的好。而他最想要的温暖，那里没有。
    全世界能够给他温暖的地方，在这里，在这个人身上。这个即使在他的深刻怀疑中，也能够给他温暖和快乐的人身上，有着他最想要的东西。那么，又为什么要逃呢？管那么多干什么？想那么多干什么？只要，想着自己就好了。只要，拥有温暖就好了。
    凌凘深吸一口气，不再逃避，勇敢地转过身来面对东方的眼睛。
    “我——不再回去了。”
    △    △    △
    ——滚烫——
    ——这种感觉是温暖的衍生吗——
    ——当灵魂不知在哪里的时候，单凭□□也可以产生滚烫的感觉吗——
    ——早在肌肤相接的瞬间，整个身体就莫名地燃烧起来，但是我的心，一直在风中飘移，找不到可以停驻的地方——
    ——那是不是意味着，这根本是一件与心毫无关系的事情，只要用身体，就可以了——
    ——东方的手，带给我一波又一波快感；东方的唇，引领我一次又一次攀上高峰；但他自己，满足的只是他的眼睛吧？因为自始至终，他都只是凝望着我，用无比痴迷无比爱恋的眼神——
    ——他的眼中，清楚倒映着我的双眸；他的口中，不停呼唤着我的名字；他的身体，不停磨擦着我的肌肤；他的心——
    ——不停索求着我的灵魂——
    ——我可以感觉得到，东方有多么渴求我的依赖与信任。他在欲海中挣扎着保持清醒，只是为了等待我把自己完全开放——
    ——可是我，就在这个时刻，脑海中飘满了撕碎如雪花的机票——
    ——纵使是那样渴求的眼神，纵使带给我无数的欢娱，纵使一切激烈地可以将我焚毁，我还是无法感到安心——
    ——我真的——
    ——无药可救了——
    ——我只想——
    ——掠夺他的温暖——
    ——也只敢——
    ——给他我的温暖——
    ——除此之外，别无它物——
    ——就在这样激烈的欢娱中，我的心还可以冷静地保持着思索——
    ——我真的——
    ——无药可救了——
    ——是不是这样的欢娱，还是不够激烈，不能将我领至无法思索的巅峰；还是这样的欢娱，太过温柔甜蜜，才让我还有余力去想并不愿意想起的事情——
    ——我想忘记，忘记所有不愉快的过去——
    ——既然，温柔甜蜜没有那样的力量，东方，给我痛苦好吗——
    ——在痛苦中失去余力，也是一种解脱吧——
    ——我握住东方正恩爱着我的手，告诉他我要的事情，他的眼神闪过解脱的喜悦，而我，只希望能在他的喜悦中解脱——
    ——他的犹豫不舍在我的鼓动坚持下撕裂我的身体，痛苦果然如期而至，解脱呢？会不会同时来临——
    ——我享受着痛苦的欢娱，正如有人喜欢享受血腥的快感。然而，当痛苦蜕变成另一种欢娱，吞噬了我的所有感官，让我在这欢娱中爆发至从未有过的状态时，我的头脑一片空白，不能移动，不能呼吸，不能思索——
    ——我知道了，在他的强劲冲击下，我可以解脱——
    ——东方，是那个能给我解脱的人——
    ——我呢？能不能给东方解脱——
    △    △    △
    “凘，你还好吧？”东方旸搂着背向他睡下的凌凘，有些担心地问。
    今夜，他得到的太多，早已超出了想象。
    本来只打算给他欢娱，并不想索取什么，因为那样做太性急，会伤到他。可是，他却主动要求了。而且，他的表现比他还疯狂，竟然不顾痛苦地让他再快，再用力。就在两人同时到达爆发顶点的瞬间，他看清了他竭力想掩饰的内心。
    他很疯狂，却根本不投入，除了最后的一瞬间。
    ——凘，你到底在想些什么？在我们如此激情的相拥中，你还能保持着思考——
    ——是我太笨了，不能带给你可以全身心投入的安全感吗——
    ——不过，我会努力的——
    ——永不放弃——
    ——永远，不落——
    “还痛吗？”东方旸温柔地问。
    “没关系。”当然会痛，不过没关系了，因为可以得到解脱（哪怕只有一瞬间），痛也是值得的。
    “那为什么不转过身来让我看你的脸？”轻抚他放在被外的手臂。因为游泳的关系，那里是经过了充分锻练的结实肌肉，尽管只是躺着，仍可以感觉得到一种贲发的力量。
    收藏起全部的凌乱心情，凌凘转过身来，递给他一个笑容。“别把我想象地那么柔弱，我是男人。”
    东方旸也向他笑：“知道吗，我想看着你的双眸，所以，不要背向我。”
    “即使面向着你，我睡着了呢？”凌凘笑他。
    “那光华不是闭上眼睛就可以隐藏的，”东方旸更加深情地望向他，“十三年，它都在我的脑海中闪亮着，一刻不息。就是它，引导着我找到你。”
    凌凘忽然记起了什么：“那把匕首，不是被我扔进海里了吗？怎么会又回到你身边？”
    东方旸的眼中闪过一丝沉痛。“还记得为什么它会被你扔下海吗？”
    “因为……你为了它而每夜都做噩梦。”那件事烙印在脑海中不能消磨，尽管主角之一换了性别。
    “不错，你说，扔了它，我就不怕了。”
    “是啊，所以，我扔了它。而你，当天晚上也没有再做噩梦。”
    东方旸的嘴角牵起一抹苦笑。“可是我们都误会了，所以我又把它捡了回来。”
    “误会？”凌凘不解。
    “你离开之后的那个晚上，我以为再不会受噩梦的纠缠，毫无防备地躺下睡觉。结果，又一次坠入那个血淋淋的地狱中。”
    “你……”凌凘瞪大了眼。
    “没错，我又开始作噩梦，每晚，直到今天。”
    “为……为什么？”看着东方表情里的沉重，他有一点心疼的感觉，伸手去抚平他的眉结。
    “因为，告别噩梦，不是因为扔掉了匕首，而是因为——拥抱了你。”东方旸握住在他眉结上轻抚的手。
    “因为——拥抱了我？”凌凘的眼眸闪过惊异和另一种不知名的情绪。
    “十三年前，这只是我的猜测，可是，三年前，它被证明是事实。”
    “三年前……”凌凘低语，也低下头。
    “和你在一起的七天，是我没有噩梦，没有黑暗，也没有伤痛，最幸福的七天。”
    ——七天……没有噩梦，没有黑暗，也没有伤痛……最幸福……可是，你却选择离开，因为我的错误——
    “之……之后呢？”凌凘有些不安地问。
    “之后？离开你的结果，当然和那十年是一样的。”东方旸的声音也低起来，不是因为自己的事情。“对不起，我是世界上最蠢的人。如果早三年和你讲实话，而不是选择离开，就不会让你如此痛苦，如此……不安。”
    “你……”凌凘没有去关注东方的道歉，他用另一只手抚上东方的脸，“你一个人，承受了十三年的噩梦？一直——”
    “一直是鲜血，是黑暗，是深渊……”东方接下了他的话，“不过，我相信这一切都已经结束了。”
    “结束？”凌凘望着他。
    “是啊。”东方给他一个笑容，“因为，我再一次拥抱住了你。”
    “拥抱我……”
    “从此不用再以酒精或疲劳来强迫入睡，从此可以在睁开眼睛时看到光明，从此可以拥有作一个美梦的资格和可能……”
    “从此……”凌凘可以感觉到东方兴奋的情绪，可是他只能机械地重复着东方的话，思绪乱得一团糟。
    “不过，这一切还要问你。”东方连他的另一只手也握住，带着他的双手拥住他的人。
    “问我？”
    “是问你：可以吗？可以让我永远拥抱着你吗？”东方的双眼充满希冀，也充满幸福，那是拥着他才会有的东西吗？
    永远？他已经不再相信永远的东西了，即使是他自己的人生。
    就在他迟疑着不开口时，他看到东方眼睛中火焰一般的热切黯淡下去了。他的心，也跟着在下沉……
    “没关系，”东方的脸上又堆起笑容，那还是真心的笑容吗？“你不回答我也没关系。因为，即使你不想要我，即使你讨厌我，我也会一直跟在你身边，不放手，不放弃，不说再见。”
    凌凘低下头，不去看他的笑容。那笑容，有如阳光，会灼痛他的眼睛。
    “我不会再问你这些事情了。再不会了。所以，不要再为此而烦恼了，好吗？”东方的温暖又一次迷失了他。
    “我爱你，所以，不会再困扰你的。”东方低下头吻了一下他的额头。“我爱你，我发誓。”
    △    △    △
    ——我爱你，我发誓——
    ——听起来多么坚定而自信——
    ——如果誓言可以相信，世界上还会有欺骗和背叛吗？世界会多么美好——
    ——可是，这个世界充满了谎言与离弃——
    ——誓言，是最不可信的东西了——
    ——它是粘满蜜糖的利剑，会在你最不设防的情况下刺入你的心脏——
    ——所以，我选择什么都不再相信——
    ——我只想要，眼前的温暖——



————下部：破————

7   [锁]
[此章节已锁]

————————————
[本章节已锁定] <
返回
> 
                

8   H
它是你人生最大的障碍，你一定要勇敢冲过去

————————————
    东方旸很晚才回来，带着一身的酒气，脚步有点不稳。
    
    “你不是说会工作到很晚？怎么又喝酒了？”凌凘瞪着他。相处的这一段时间，已经让他了解，东方在心情很好和很不好的时候都要喝酒，不同在于，心情好的时候他是不会醉的。“出了什么事么？”
    
    东方旸没有回答，瞪着他：“你什么时候回来的？”
    
    “六点啊。”
    
    “六点？训练结束后就回来了？”
    
    “是啊，怎么了？”
    
    “你……”东方的眼中泛起喜悦，“你没有去陪邓捷？”
    
    “我干什么去陪她啊？”莫名其妙！
    
    东方忽然大笑起来，一把搂住他。“我是个傻瓜……知道吗？我好嫉妒，又好害怕，所以不敢回来。”
    
    “你在说什么啊？”喝醉的他不知道自己很沉吗？干嘛把重心放到他身上来！凌凘要使劲才能架得稳他。
    
    “她明天就要走了，我以为她一定会要求你做什么，而你是那么善良又好心，我好怕你会答应……”东方好象并不是对他讲，只是在低声地自言自语，“所以我好怕你今晚不会回来。所以我也不敢回来……”
    
    “说什么啊……”他……在嫉妒？为了他？凌凘嘴角不自觉得冒出一丝笑意。“你怎么知道她明天要走？”
    
    东方旸大笑，不回答他的话：“你没有去陪她，我好高兴……走，我们去游泳！”
    
    “喂，你醉了吔！”凌凘拉住他。这个不按牌理出牌的家伙！
    
    “醉了就游不过你吗？”东方推开他，摇摇晃晃地走向泳池。
    
    “好啊！你是在向我挑战吗？”凌凘认真起来。
    
    “是又怎么样？”东方旸斜睨着他。
    
    “那我们来打赌？”凌凘心里有念头冒了出来。
    
    “好啊，我赢了我抱你，你赢了你抱我。”东方大笑着跳进水里，连衣服也没脱。
    
    “喂！你这只色狼！我才不要和你赌这个！我要赌……”凌凘气得在池边大喊，可是东方已经游远了。
    
    这个家伙……他又想笑了。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    早晨五点半，东方旸很罕见地醒来。
    
    “凘，醒来一下啦。”他轻摇凌凘。
    
    “什么事啊……咦？你怎么会醒来？”本来还有点睡意的凌凘意识到这个问题，一下子就清醒了。
    
    “你……今天可以请一下假吗？因为我想带你去见一个人。”东方的态度有点奇怪。
    
    “谁啊？”
    
    “……你哥哥。”东方犹豫一下才开口。
    
    凌凘的身体在一瞬间变得僵硬。
    
    “我……我一直在想你的事，总觉得你的亲人那样对你很奇怪，昨天我没事做就去查了一下，找到你哥哥的住址了。你要不要和我一起去把那件事弄清楚？”东方把凌凘拥进怀里小心翼翼地说，努力用体温来温暖那逐渐变冷的身体。
    
    “……我不想弄清楚……也没有必要，反正他们已经拋弃了我。”好半天凌凘才开口。
    
    “你知不知道你母亲怎么样了？”
    
    “……”
    
    “你说是她拋弃了你，事实上，她是在那天出了车祸，当场死亡。”东方旸紧搂着他。
    
    “……妈妈……她死了？”
    
    “是的，很多年前就死了。所以，凘，我想一定是有什么原因的，所以你的亲人才会那么失常。去找你哥哥吧，我们问清楚这件事，好吗？”
    
    “你……你为什么要这么做？你是不是看我这几天过得挺开心？”凌凘的声音忽然大起来。
    
    “因为我看得见你开心背后的痛苦。这件事如果不弄清楚，你永远不会真正的开心。凘，我爱你，才这样做的呀。”
    
    “我不需要你的这种爱！”凌凘忽然使劲推开他，跑进浴室。
    
    东方旸追进去。凌凘不理他，打开淋浴，背向着他。
    
    “其实你的心里一直好爱你的家人，他们一定给过你很温暖的过去，所以你才会因为被拋弃而伤心。凘，不要逃避好不好，我们去弄清楚原因。心里的这个结解开了，你一定会轻松很多的。当然也许真正的原因很残酷，但无论如何它总是个原因，而不是你十多年重复不断的各种臆想。你的那些猜测，可能会比真正的原因都要残酷好几倍。”
    
    他走过去，在淋浴下转过凌凘的身子来，轻拥住。虽然全是水，但他分得出那美丽双眸间的几滴，是泪。
    
    “不管我曾经做过什么伤害了你的事，但即使没有我，你也应该弄清楚这件事。它是你人生最大的障碍，你一定要勇敢冲过去的。”
    
    他……这个家伙他……
    
    凌凘伸出双臂搂紧了东方的腰。“谢谢你，东方。”
    
    ▲    ▲    ▲
    
    “你们……”凌凝打量着出现在他面前的两个人。他都认得。高个的那个，东方旸，当红艺人。稍低的那个，凌凘，泳坛明星，他的“弟弟”。
    
    身为记者，他对这个“弟弟”三年前突然横空出世的事情并不意外，他本来就有那个天赋。而他对东方旸也不太陌生，他甚至去过他的记者招待会。可是他从不知道这两个人会认识。对了，东方旸不是喜欢游泳嘛……
    
    “你是凌凝先生？”东方旸少有对人这么客气，不过对方可是凌凘的哥哥。
    
    “是。”凌凝看向凌凘。“你终于来找我了。我知道总会有这一天。”
    
    “……哥……哥……”凌凘的心情难以言表。十三年前，哥哥才十二岁，现在，已经那么大了，而自己，也长大了……
    
    “进来吧，进来再说。”凌凝终于让开了门口。
    
    东方旸扶着凌凘有点颤抖的身体，进屋坐下。
    
    记者的职业敏锐，让凌凝一眼就看出了两个人之间的关系不妥。当红艺人和泳坛明星？这可是大新闻哪……
    
    “既然这么说，你当然明白我们是为什么而来的了？”东方开口。他看得出凌凘实在说不出话来。
    
    凌凝笑笑：“我只知道凌凘是为什么而来，至于大明星东方旸为什么光临我的寒舍，我就不清楚了。”
    
    东方旸可以感觉的到凌凝话里的锋芒，他也笑笑：“我来当然是和凘一样的目的，因为我是他最亲密的人。当然，我是指现在。”
    
    最亲密的人……凌凝心里暗忖着。
    
    “现在我完全清楚了。你们来只有一个目的，想知道当年我们为什么那样对待凌凘。”他出客厅，过了一会儿又进来，手上拿了一张泛黄的纸。“看完这个，也就不用我废话了。”递给东方旸，他又补充，“是我们的母亲写的，车祸后，在她身上发现的。就是这张纸，害惨了我们一家人！”
    
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    
    翔：
    
    我走了，跟一个我爱的人。
    
    对不起，这件事我瞒了你七年。凘的父亲不
    
    是你，是我爱的那个人。能和你相恋、结婚、生
    
    子，我一直都觉得自己很幸福，可是我七年前遇
    
    到了那个人，才知道什么叫做真爱。
    
    我爱他，甚于自己的生命，所以才为他生下
    
    了凘。我等了他七年，他终于来接我了。我很自
    
    私，做不到为了家庭而放弃真爱，所以，我不求
    
    你的原谅了。
    
    再见。不，希望我们再也没有机会见面了。
    
    烨
    
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    
    真的被言中了！真正的原因很残酷。
    
    “这回知道了吧。”凌凝冷冷地说，“我们为什么会那样对凌凘？因为他根本不是我们的亲人！”
    
    凌凝的情绪激动起来，直指凌凘：“就是你，害得母亲离开我们，害得父亲进了监狱，害得我十二岁就失去了双亲，被人嘲笑，被人欺侮！”
    
    “……哥……”
    
    “你不要叫我哥哥，你也不是我的弟弟！我还曾经那么宠你，为了护着你而跟人打架打破头……我怎么会那么傻！”
    
    凌凘的牙关咬得紧紧得，再也不说一个字。东方旸心疼地把他揽入怀中。他的身体冰凉。他真的有点怀疑自己这次让凌凘来问真相到底有没有做对。
    
    把这一切都收入眼中，凌凝冷笑着：“你可能太小，根本不知道我父亲有多爱母亲。祖父家是名门望族，因为母亲的地位太低而不同意他们在一起。于是身为长子的父亲毅然拋弃了继承权，放弃了本来的姓氏，和母亲结婚。结果呢？他们在一起生活了六七年，也有了我，母亲才说她终于找到了真爱？她就这样狠心地拋弃了为她放弃一切的丈夫和她口口声声疼爱着的孩子！而你，就是她那见不得人的奸情的产物！是她那虚伪感情的见证！”
    
    东方旸终于火大了，冷冷道：“你不虚伪吗？你懂得什么叫爱吗？我不清楚你们的母亲究竟是怎么想的，但既然她说结婚七年后才找到真爱，那一定是因为之前的结合根本有问题！可你们从没有想过自己做错了什么，一味地责怪全不知情的凘！你们这些软弱的家伙，当碰到无法面对、解决不了的困难，就统统推到当时最弱小的凘身上，逃避自己的人生责任！他做错了什么？他恰恰是这场悲剧中最无辜的一个！而你呢？你宠他、保护他只是因为他是你弟弟，当他不再是了，你就开始恨他、骂他、甚至打他！你们相处六年的感情也不过虚伪得要靠所谓亲情这根脆弱不堪的纽带来维系！你们恨他，谁是他的父母兄弟可以由他来选择吗？如果他能够选择，也一定不会选择出生在有你们这样虚伪又软弱的父兄的家庭里！”
    
    东方旸站起来，扶起凌凘：“凘，我们走。真相已经知道了，没必要还在这里听这个人胡说。”
    
    凌凝冷冷道：“东方旸，你最好对我客气点，为了你们的将来。当然，我是指如果你们两个会有将来的话。”
    
    “你在威胁我吗？”东方旸也冷冷一笑，目光中杀机一闪，“那也让我来威胁你一下好了。我知道你是记者，那又怎么样？记者就可以安然无恙地过完一生吗？在你威胁我之前，先考虑一下你是否有足够的好运躲过未来人生那不可预知又不能胜数的种种‘意外’。再有，我们有没有将来，你以为可以由你掌控吗？将来在我们自己的手中，谁都夺不走。我们如果有什么害怕和顾虑，也不会一齐出现在你面前。”
    
    东方旸傲然拥着凌凘走到门口。凌凘忽然回头：“……爸爸呢？他现在……”
    
    “死了，他出狱之后没多久就郁郁而终了。还有，他不是你爸爸。”
    
    凌凘嘴角牵起一抹笑：“至少，他是我六年的爸爸，而你，是我六年的哥哥，我们相处六年的感情，在我心里始终不会变。之后你们怎么对我，那是之后的事。我不会再来了，妈妈的纸条，请给我留做纪念。而我和东方的将来，也不用你担心。”
    
    他当着凌凝的面，吻了一下东方：“谢谢你，让我知道了真相，我没有被亲人拋弃。拋弃我的人，已经是毫不相干的人，我再不会为此而伤心了。我们走。”
    
    相拥着的两人，就这样走出了凌凝的视线。
    
    看着两个男人在一起的幸福感觉，凌凝忽然涌起了嫉妒。那个样子也算是爱吗？爱，是不是真的没那么虚伪？真的可以相信？
    
    不，他绝不相信！这世上根本没有爱！
    
    他们……他们……一定会后悔的！一定会毁灭的！
    
    △    △    △
    
    “凘，你真的想通了，不会再为这个真相伤心？”东方旸觉察得到凌凘的身体不再那么僵硬和冰冷，心里放松多了。
    
    凌凘笑笑：“放心，我已经不再是过去那个心理脆弱的凌凘了。你说得没错，知道了真相的感觉，比我自己重复不断地去猜测臆想轻松多了。我只是不明白，妈妈走的时候，为什么不带我一起走？难道，我的那个亲生父亲不要我？”
    
    东方旸摇头：“你想，如果你母亲坐在那辆车里是想要就此离开，她就不会把分别的留言随身带着，她一定会留下纸条再走。”
    
    “所以……”凌凘点点头，“她当时还没打算走？”
    
    “不错，所以，她如果走，一定会接你一起走的。没道理让你留下来面对那些不该由你背负的东西。”
    
    凌凘又笑了：“谢谢你，让我去掉了最后一点疑虑。妈妈也不是要狠心拋下我的妈妈。”
    
    东方旸把他更紧地揽入怀中：“凘，我想，你的母亲一定是位美丽而倔强的女性，所以才会活得敢爱敢恨。这一点好象你，你也是那么美丽而倔强。”
    
    凌凘再笑笑，轻吻了一下东方，窝在他怀里不再出声。
    
    ——真的一切都想开了吗——
    
    ——也许吧——
    
    ——如果对亲情、爱情都已经灰心到了不想去思索的地步也算一种想开的话，那我就是真的想开了——
    
    ——我的人生中，有一个为了所谓的“真爱”拋弃了整个家庭的母亲，有一个不知为了什么拋弃了我们母子的生父，有一对因为愤怒拋弃了相处六年亲情的“父兄”，还有一个——
    
    ——因为我的错误而拋弃过我的你——
    
    ——我生命中最亲密的五个人，我生命中最可怕的五次拋弃——
    
    ——如此，我的不去思索，不愿相信，不敢接受，应该不算是自私吧——
    
    ——我是这样想的，至少，在我没有望向你的眼睛时，我是这样想的——
    
    ——我害怕面对你充满渴求的眼睛，那会激起我的罪恶感，让我想要逃跑，所以，东方——
    
    ——就让我们这样相处下去吧，不要再看向我的眼睛，不要再用你那充满痴迷和爱恋的眼神迷惑我的心——
    
    ——只给我你的温暖，好吗——
    
    ▲    ▲    ▲
    
    时间，好象在平静的幸福中流逝着。
    
    东方旸舍弃了经过十三年煎熬才得到的可以一觉睡到大天亮的享受，每天早早起床送凌凘去训练馆，大多数时候，他都会整天地坐在池边，痴痴凝望心爱的人在水中那最迷人的样子。而凌凘也早已习惯于训练之余，一抬头就可以看到东方的感觉。他还在那里，没有离开。这个事实让他无比安心。
    
    训练之外的全部时间，他们拿来尽情地欢乐。有时会相拥着坐在地板上看整夜的影碟，直至惊醒于晨光的照射下，才会知道是谁枕借着谁的胸怀入梦。有时会在阴云密布、狂风怒卷的天气里开车去到没有人的山顶，在大雨泻下时疯狂□□，将风雨拍打车身的铿锵声当作助兴的乐章。有时也会舍掉汽车而共骑一辆单车到郊外野餐，斤斤计较于谁载谁距离比较远的绊嘴中，不去欣赏沿途的美景，反而在车轮上画一条白线细数谁骑了多少圈……
    
    无人打扰的同居生活过得那样甜蜜，甜蜜到有时会涌起不真实的感觉。幸福恍如易碎的梦，被人一惊就会醒来看到冰冷的现实。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    假日的晨光里，凌凘不依不饶地誓要弄醒企图懒床的东方旸。
    
    “起床，大懒虫！”使劲拨乱他的长发，还奋力和他抢夺盖在身上的被子。
    
    “难得一个星期才会有这样的偷懒时光，你就再让我睡一会儿嘛……”不理会头发，东方旸非常明智地抓紧被子不松手。
    
    “谁让你平时坚持要送我，我早就说过不用了，”凌凘昧着良心说，“好容易我休息了你才想要睡觉，不可以，我们说好了今天去爬山！”
    
    “爬山？”东方旸眼睛倏地睁开，邪恶地望向凌凘，“如果你让我在山顶抱你，我就起床。”
    
    唉，计划好久的爬山活动又要延后了……
    
    ……
    
    “东方，有一件事情我很想知道。”激情过后的凌凘，把玩着东方旸的长发，好奇地发问。
    
    “什么啊？”东方旸也把手指插入他的短发间，五指分开，指端稍稍用力，形成一种掌握着的感觉，仿佛是想要控制他的整副头脑。
    
    “每一次当我采取主动的时候，你的结束都会特别快。那是因为你想早一点夺回主导权而故意这样的，还是因为太过刺激而无法控制形成的呢？”凌凘笑得坏坏的。
    
    东方旸没有因为他的取笑而笑，反而是很认真地回答：“……我想，可以算作是后一种原因吧。不过不是你想象的那样。之所以我会感到太过刺激，不是□□感官上的太过，而是精神上的太过。”他改而搂紧凌凘入怀，“因为每当你采取主动的时候，我就会意识到，原来你也是想要我的，你也是想抱我的，我们之间的相拥，不是我一个人在自我陶醉，而是双向的，是相互的。每当我想到这些的时候，我都会激动地无法控制……”
    
    笑容在凌凘脸上黯淡下来。
    
    ——他想要的并不多，却是我因为害怕和怀疑而不想给的——
    
    东方旸姿式不变地紧拥着凌凘，胸口却为这话而激起波澜。
    
    ——其实我也有一件事情想问你，每当我们相拥的时候，你想要的仅仅是我的温暖，还是连同我的灵魂？可是我不敢问出口，因为不想再扰乱你平静的心——
    
    ——就让生活这么继续下去吧。我已经得到很多，不能再有奢望了。你照亮了我有如暗夜的人生，现在的我，只要能作好你的太阳——
    
    ——就足够了——
    
    可是，生活真的能就这么平静继续下去吗？
    
    ▲    ▲    ▲
    
    吃过午饭，凌凘拋下东方旸到院子里去“晒太阳”。（画外音：我知道啦，你是在逃避你们的“午睡”吧？凌凘心虚地瞪起眼：才不是！）意外地发现一向没有访客的家，门口开来一辆汽车。下车的人他曾经见过——霜蝶。
    
    霜蝶是——他家的人……
    
    他家……
    
    他那个属于有钱人的家……
    
    凌凘的心沉了下来，一种不知名的痛楚紧攫住了他。一定有什么事要发生了，一定！
    
    “你好，凌先生，很高兴再见到你。”可是没有半分表情的美丽面孔丝毫看不出高兴的痕迹来。
    
    “你找东方？我去叫他。”凌凘面对这个冰霜美女，还是有着莫名的压抑感。
    
    “不用了，他已经来了。”霜蝶说。
    
    果然，东方已经走了出来。
    
    有这么心有灵犀吗？凌凘心里涩涩地嘀咕着。他不知道这是因为长期训练过的身体即使在休息中也保持着高度的警觉，听到不同寻常的声音，立刻就会清醒过来。
    
    当东方看清是霜蝶，他的脸一下子阴沉下来，似乎还有着一丝愤恨。
    
    “凘，你先去休息吧，我要出去一下。”东方看向霜蝶的眼睛。她一言不发，却好象传递了很多信息。
    
    这种被排除在当事人之外的感觉好难受，凌凘止不住乱七八糟的想法。也许，去睡觉是对的，睡着了就不能思考，当然也就不会乱想了。
    
    “好。”他给以最简短的回答，转身回房去了。
    
    不到二十分钟，在凌凘生气于自己不能由辗转反侧顺利入眠时，东方就已经回到了他身边。可是，被隔离的感觉更甚。他根本不是要出去，只不过想和那个女人说些不能让他听的话而已……
    
    “凘……”东方轻柔地唤他。
    
    “干什么！”他不爽地回答，却迎上了东方坚定的眼神。怎么了？他的心里开始惴惴不安。
    
    “我想……该是告诉你全部事情的时候了。”
    
    全部事情？什么意思啊？他想要对他说什么，在他见过他家的人，背着他谈过话以后？凌凘突然感觉到自己的心慌。
    
    “你……想说什么？”他鼓励自己勇敢面对，即使东方告诉他已经厌倦了仅仅做温暖提供者的日子。
    
    “小傻瓜，在瞎想什么！”东方读出了他心底偷偷摸摸流过的想法，笑吻他的唇，“我才不会离开你，即使你赶我走。”
    
    “我才没有想这些……”心思被猜到，在欣慰中夹杂了些微的不好意思，凌凘拼命地否认。“不过……你到底想告诉我什么？”
    
    “我的一切。”东方旸又深吻他，好久才放开。
    
    破天荒的，他点起一根烟。虽然家里有散落的烟盒，但凌凘从没见过他吸烟。一定是因为现在是比较特别的时候吧？
    
    他要……说什么？
    
    “你曾经说我是有钱人家的少爷，我可以告诉你，你误会了。”东方望着他，嘴角扬起一丝苦笑，“我的确曾经是有钱人家的少爷，但那是很久以前的事了，不是现在，也不是三年前。”
    
    凌凘垂下头：“你只是想告诉我，你不是因为逃家出来玩而结识我，也不是只想对我演戏是吗？我说过了，那样的话，你不用再说，我不会追究过去了。”
    
    ——你……一丝一毫也没有想要原谅我，只是不想追究而已——
    
    东方旸心里也感到涩涩地。
    
    ——不过我还是要把自己的一切都告诉你——
    
    “不，我当然不是想说那些。我想说的，是很恐怖的事。关于我的噩梦。”
    
    ——噩梦？是了，我虽然知道你十三年来一直在作噩梦，可从没有问过你为什么会做噩梦。我这个样子，是不是就叫做漠不关心——
    
    “我说我曾是有钱人家的少爷，没错，我曾经有一个身为亚洲船舶大王，坐拥几十亿资产的父亲，曾经有一个身出名门，温柔美丽的母亲，曾经有一个可以为所欲为的幸福童年。我出生在一艘专为我而造的超豪华游轮上，生长在可以望见美丽海湾的华宅里，过着无忧无虑的生活……但那一切都像梦一样结束了，就在十三年前，我遇到你之前的一个月，我七岁生日那天。”
    
    ——生日？我不知道你的生日是哪天，也从没有想过要给你庆祝生日。看，我就是这样一个自私得只想索取的人——
    
    “生日，应该算是一年中有特殊意义的日子吧？我的生日则更加‘特殊’。”东方的眼中有一丝沉痛，那是经年的感情积压下的一种沉淀，给人难以喘息的压抑。
    
    “我的父母生性善良，虽然面对生意时，创造出一个又一个辉煌的成功，但面对人性时，却彻头彻尾的失败了。父亲把人性想得太美好，对打交道的任何人都坦诚以对。可是那些人，那些伪君子，那些人面兽心的家伙……”东方的情绪少有地激动起来，那是愤怒。
    
    “其中的一个，他也曾是经营船舶生意的，在一次经济危机中破产，后来投靠到我父亲手下。父亲待他情同手足，谁知道，他……”东方的眼睛突然闪过一缕杀机，凌凘虽然无法了解那是什么意思，却也感受到了其中蕴藏的寒意。
    
    “我生日那天，父母特意选择了我出生的那艘游轮来为我举行生日宴会，宴请所有亲朋好友，包括我父母双方的全部亲人。因为我是独子，会继承父母双方的全部财产，在整个家族中也最受宠爱，所以那天没有一个人缺席，没有一个人……缺席……”
    
    “这算什么？”东方旸苦笑，“那天，游轮开出海，直到午夜，派对还在进行，气氛好热烈。可是突然之间，船上不知从哪里冒出来几十个蒙面枪手，一下子控制了整个局面，保安系统完全被切断了……”
    
    看到凌凘吃惊地睁大了眼睛，东方又苦笑了一下，伸手抚上他的短发：“别怀疑这只是电影里的情节，许多人们认为不可能的事，在现实生活中都发生着……他们将我们一家三口推到一边，然后就开始毫无人性地向人群疯狂扫射，直到确定没有一个活下来。我亲眼看到上百个人，身上的不同部位中弹，鲜血喷涌而出，又汇聚在船甲板上，集成好大的一滩，不断地增多，不断地变浓稠，不断地向我们涌来，直到没有干凈的站立地方。我们一家三口，站在亲朋好友的鲜血中，直到脚背都被淹没……我耳朵里听着如临地狱般的惨叫声，眼睛里看着中了十数枪后仍在挣扎的身体，脚底下踩着仿佛越来越浓稠的血……那些都是我刚刚七岁的人生从来没有体会过的东西。”
    
    发觉凌凘的身子在颤抖，东方旸伸臂搂他入怀，想安定他的心，可一向都是在提供温暖的躯体如今泛着从未有过的寒气。凌凘怜意顿起，忘记了害怕，反臂将东方拥入怀中，努力想回馈他一些温暖。
    
    “而踏着鲜血和□□走进来的，赫然就是我父亲那个‘情同手足’的好友！”搂着他的凌凘，感觉得到怀中寒意大盛，“他面带着微笑说他是一个自尊心极强的人，相处三年，越来越无法忍受事业失败的自己和事业成功的父亲面对面共处，所以，唯一的方法就是让一方消失。”
    
    “接着……”凌凘骇然发现，东方的目光变成了可怕的血红色。东方他……那个可以给他温暖的东方，那个有着阳光般痴迷眼神的东方，完全变了。“别说了，别再说了！”他害怕又心疼地掩住了他的嘴。
    
    “让我说完吧。”东方的目光稍稍转柔，轻拿开他的手，“这是我一生中第一次也是最后一次讲出我心中埋藏了十三年的噩梦，讲给我最爱的人。我要让你知道我的全部。”
    
    “东方……”凌凘唯一能做的就只有更加紧密地拥住他。
    
    “接着，那些蒙面枪手把我从我父母身边拖开几步，然后……然后……那个人取出一把匕首，开始在我父亲身上割出一个又一个伤口，享受着裂开的皮肤、翻出的肌肉、如涌的鲜血和不绝的惨叫。而我，就只有在很近的一旁眼睁睁地看着——”
    
    “父亲之后是母亲，是我那全世界最温柔美丽的母亲。你能想象那样一个美丽的女人，被折磨成那样子之后的恐怖吗？最后，当匕首分别插入他们心脏时，他们望向我的眼神，仿佛告诉了我，原来这世界上没有一个好人，善良的人是活不下去的，只有恶人才能生存。”
    
    东方的手，“咔”地握捏成拳，将燃了一半的香烟也握入掌中，使劲地碾碎，松手。
    
    “他留下了我，因为我是要继承全部财产的人。他们让游轮在海面上爆炸，伪装成失事的样子，然后带着我去办理继承手续。并且以我父亲唯一在世的至交好友的身份成为我的监护人。计划中的最后一步，当然就是逼我在财产赠送的合同上签字，静待合同生效后杀死我。”
    
    说到这里，东方旸已经渐渐平静下来，不复刚才的激动，看着凌凘有些疑惑的眼睛，他淡淡说：“所有与这案件有关的一切人都被贿赂了，根本没人要详细调查，甚至没人要求见我这个现场唯一的幸存者。我被关在屋子里好多天，连阳光都没见过。”
    
    “可是有一句成语叫做‘螳螂捕蝉，黄雀在后’。”东方旸又笑了一下，充满了讽刺。“有一天，我的房门突然被打开。出现在我面前的那个人，严憬其，就是我现在名义上的父亲。”
    
    凌凘轻舒一口气：“你被他救了？我很感激他，不然，你今天不可能出现在我面前。”他轻吻东方的长发，怜惜他的不幸经历，以为故事到此结束。
    
    “感激？”东方冷笑一声，“也许吧……不是这两个字，我也不会有今天……义父告诉我，那些蒙面枪手，是那个人从欧洲最大的杀手集团里高薪请来的，现在都已经离开了。如果……”
    
    “如果什么？”看东方有些迟疑，凌凘不禁问出口。
    
    “如果我要为父母报仇，就必须答应他的要求。否则……否则他会就此离开，任我自生自灭。他还告诉我，那个人在我每天的饭菜里都下了药，慢慢地让我永远失去正常人的体力和智力，只有他才可以帮助我。”东方的眼角流出一丝恨意。
    
    “他……他不是好人吗？我以为他是来救你的……”凌凘明白了这不是结局。
    
    “好人？这世上没有好人，只有恶人才能生存！我不是已经说过了。”东方沉沉地说。
    
    “那……他的要求又是什么？”
    
    “用我的全部来交换。”东方嘲讽地笑。
    
    “全部？”凌凘不解。
    
    “我所能继承的全部财产和我的整个人。”
    
    “他……太过份了……”
    
    “他告诉我，他是亚洲的黑道至尊，目标是做全球的黑道霸主。可是要达到目的，他需要强大的财力与人力。而我，刚刚好是两者都具备的最佳人选。”
    
    “黑道……最佳人选……”凌凘眼里闪着疑惑，心里泛起猜测。
    
    “不用猜，我什么都会告诉你。”东方吻了他一下，“我那几天已经发现体力在衰弱，也总有一种昏昏欲睡的感觉，知道下毒一事是真的。我明白自己现在的处境，明白没有他的帮助我根本不可能逃出那个人的掌握，更不可能为父母报仇。为了报仇，也为了能生存下去，我选择了——出卖自己的灵魂。”
    
    “……出卖……灵魂……”凌凘瞪大了眼睛。
    
    “没错。我用我的全部交换了手刃仇人的机会，可义父的要求是，我必须用他对付我父母的手段来回敬他。”
    
    “他让你……”凌凘听得脸色变了。
    
    “他让我一刀一刀地凌迟那个人。他说这是训练我胆量的第一课。我既然已经把整个人交给了他，就必须听他的，否则一切免谈。”东方旸不知从哪里又取出了那把匕首，手指轻抚过锋利的刀刃，眼神中闪着飘忽不定的光。
    
    “你……”凌凘忽然觉得身上发冷，不由地放开了怀抱着东方的双臂。
    
    ——东方，现在完全变了一个人，阴森而可怕，再不是平常的样子。我的东方，我那个温暖的东方，是不是要就此消失了——
    
    “你在害怕吗？”东方唇角扬起一抹冷笑，“你可知道年仅七岁的我，一刀一刀去割那个人时，心里有多害怕？每一刀下去，都会听到比上一刀更惨烈的叫声，接着血喷出来，喷到我的手上、身上、脸上，虽然叫声那么惨，可我的耳朵还是能听到刀锋划开肌肉的咯吱声和刀尖与骨头的刮擦声，那种感觉……”
    
    “不要说了！”看到东方的神情越来越诡异，凌凘害怕地退开几步。“你……你……”
    
    东方旸手指一扬，“就是这把匕首，他杀死我父母和我杀死他的匕首。我噩梦的根源。直到现在，每当我望向它，仿佛都会看到它在淌血……”他的眼睛又望向刀锋，手指轻擦刀身，动作仿佛是在拭去上面的血。
    
    “义父对我的表现非常满意，说我是作杀手的天才。他把我带到了他的地盘上，一个属于他的私人小岛。他应承我会把那群参与过行动的杀手全部找出来干掉，为我彻底的报仇。他要我什么都不用再操心，好好接受他安排的训练就可以了。”
    
    东方旸望向凌凘惊恐的眼睛，苦笑一下：“可惜我不是作杀手的天才，我从杀过那个人之后就开始作噩梦，每晚都重复播映着自我生日宴会开始到我杀死那个人为止的段落，我每晚都不敢睡觉，可是训练好严格，我最终都会敌不过困乏而躺下。可是不到二十分钟，就又会被那噩梦惊醒。”
    
    他走近凌凘，伸手抚上他的脸。冰凉。
    
    “你有没有试过重复不断地做一个梦？何况还是那样血腥的梦。那种精神压力，没人能了解。半个月后，我已经到达了崩溃的边缘。所以，那天我趁着跟义父坐船出海的机会，跳下海自杀。”
    
    他的唇贴近凌凘的唇轻吻。冰凉。
    
    “可是我自小水性就很好，所以没死成，漂到了那个岛，遇到了你。”  
    
    “我第一眼看到你时，已经被你那闪亮如钻石的眼眸所吸引，它仿佛一缕阳光照入我的黑暗中。然后你用温柔缠绕着我，你用自信冲击着我，让我又燃起了活下去的勇气。我们去游泳，我再度被你强悍的恍若海洋之王的气势折服。我们相拥着入睡，我破天荒地没有作噩梦。你的一切改变着我，让我本来已经燃成灰烬的人生涌起生机，让我相信，即使这世上没有一个好人，你也是例外。”
    
    东方旸的体温渐渐回升，他变得激烈的吻也传递给凌凘热度。
    
    “我星座的幸运地点是近水的地方，我在近水的地方出生，在近水的地方失去父母，又在近水的地方遇到你……所以我真不知这算不算是幸运抑或只是命运的捉弄而已。”
    
    东方旸的手也变得温暖，传递到凌凘的脸上、身上、心上……
    
    “你的离开，带走了夜晚的安宁，噩梦再度降临。当我枯坐在海滩上等待天明时，我看到了那把匕首。被你扔到海中，又被海浪冲回沙滩的匕首。是不是你走了，一切都回复了原状？还是这一切，根本只是我的一个美梦？不，不是梦，我是没有作梦资格的人。我的人生只有一个梦。我捡回那把匕首，回到义父身边，继续接受他的训练。我必须活下去，我要留着这条命找你，那是我们的承诺。”
    
    温暖，慢慢演变成炽热，灼烧着彼此再度贴近的身体。
    
    “我从十岁就开始成为正式的杀手，到我十四岁时，已经成为亚洲四大杀手中年龄最小的一个。那个冷璇，你见过一面的，我名义上的哥哥，他则是最厉害的一个。”
    
    炽热在不知不觉中感染着凌凘，让他从惊悸中回忆起东方贯有的温暖。那温暖，让他安心。
    
    ——他，没有变，还是那么温暖，也还会变得灼热。这场叙述，真的是他一生中的最后一次。是回忆，也是告别。现在，他回来了，又是我的东方了——
    
    “可是我与他不同。他醉心于成为继义父之后的黑道之王，而我，则无比厌倦这样的生活。可是我无法脱离，因为我早在七岁的那年就出卖了我的灵魂。我逃不脱。直到，我再次遇见你。”
    
    两个人已经交缠到一起，激发出热烈的汗水。
    
    “遇见你，我有了新的灵魂，可以拋开过去的那个了。”东方露出了微笑，“刚才霜蝶来是传达新的任务的，可是我拒绝了。我让她转告义父，再不会作他的杀人工具。我相信，我一定能离开他们的。只要我拥着你，爱着你。”
    
    “……爱……我？”凌凘有些茫然地抚上东方的脸，“东方，你……会爱我爱到什么时候？”
    
    ——为什么要问！不是说过了只想眼前吗？为什么要问这个问题！他的答案我又不能相信，问了有什么意义呢——
    
    ——可是，为什么，我又是如此地期待着他的回答——
    
    东方的眼中涌起悲伤。“我会爱你爱到什么时候？爱到你明白我爱你的时候，爱到你也爱上我的时候，爱到你肯再次信任我的时候。”
    
    “然后呢？”
    
    ——是不是如果我永远不相信你，永远不爱上你，你就会爱我永远爱下去——
    
    “然后？然后是继续爱下去，一直爱到死亡来临的时候，爱到世界毁灭的时候，爱到你我都化为灰烬的时候……”
    
    “那么遥远的事情，你能确定吗？”凌凘微笑着抚摸他的长发，笑得没有一点信心。
    
    “用不着确定，”东方轻摇头，“因为我已经不去想那么遥远的事情了。我活着的每一天，每一小时，每一分钟，每一秒，都给你一个确定，让你时时刻刻都能感到安心。生命那么漫长，我不再承诺永远，那太难以取信。我承诺给你分分秒秒，用你肯相信的每一个“眼前”构筑一个永恒的幸福。”
    
    ——让我时时刻刻感到安心——
    
    ——用我肯相信的每一个“眼前”构筑一个永恒的幸福——
    
    ——这样的话，有多么大的诱惑力！正是因为我不肯再相信永远，你才会说出这样的话。我能了解你讲出这话的良苦用心——
    
    ——现在的我，只会等着，看着，听着，被动地接受发生的一切，一点点的主动都不想做也不敢做。面对感情，我怎么会变得这样胆小和懦弱？这样的我，连我自己都开始讨厌了！我怎么才能从这种心情中挣脱？我怎么才能——
    
    ——东方，你曾经驱散过我心头的阴影，让我直面自己傲人的天才。这一次能帮我的，是不是还是你？即使你拋弃过我，但是不是只要相信你，我还是可以幸福——
    
    “只是，我所想的这些，你还能接受吗？现在在你眼中，我不是个嗜血的魔鬼吗？”东方旸没能感受到凌凘的复杂心情，他还沉浸在自己的情绪中，带着笑，也带着悲伤看着凌凘。
    
    “我……不会在意那些与我无关的事情——除了心疼你往昔的痛苦。”凌凘回答，勇敢地搂住东方，用一个深吻表明了不用再多说的心迹。
    
    “而你，”激烈地喘息后，眼睛又闪起亮如钻石的光芒，“也给我记住，这件事不许再提起，这是最后的一次！以后的你，就用你新的灵魂活着吧。我给你的——新的灵魂——”
    
    “你——”东方旸睁大的眼中驱散了阴霾，“你的强悍简直迷死人了！”他大笑着一把抱住凌凘，“我想你抱我！”
    
    “你这只色狼！”凌凘被他的突袭吓了一跳，用力扯他的长发，想把两张贴地太近的脸分开。
    
    “抱我嘛……就当作是我告别旧日灵魂的仪式好了……”看着一向绝少撒娇的东方，凌凘也不禁大笑起来。
    
    ——我——
    
    ——也许会去试着再相信你一次，只要——
    
    ——只要我再勇敢一点——
    
    

9   I
他是一个天使，而我，则是潜伏在这天使之城里的恶魔

————————————
    快乐的两个月假期终于结束，东方旸在早已忘记了时间的状态下接到邓敏要求他去公司的电话。
    两个月不开工，片约堆得像山高，经济人看到他，就像看到耶稣降临一般露出救主终于来了的解脱表情。
    有一大堆的剧本等他读等他选，所有人都用一副充满期待的目光“含情脉脉”地望着他。可是东方旸却明白地表达着根本不想合作的态度。
    在他随手乱翻剧本一个小时之后，经济人终于用尽所有的说辞，看到他仍然没有一点认真的意思，“眼泪汪汪”地跑去找顶级上司邓敏告状去了。
    “什么事？”走进办公室就摆出一脸不耐烦的表情，一点没给邓敏面子。
    “什么事？大哥，你还有没有记得你是一个艺人？你两个月不露面，不在工作，已经有八卦消息在乱说了，亏我给你顶着。现在让你来开工，拜托你认真一点行不行？别给我摆出一副死人表情！”（画外音：这个没人性的家伙，人家豁出去两个月的时间让你寻找爱情，你却既不领情又贪得无厌！）
    “废话少说！”东方旸心里好烦。每天的这个时候，都是坐在一旁看凌凘训练，欣赏他在水中最迷人的样子。今天却只有面对这个女人和其它一堆更不相干的人，无趣到了极点！
    “好，不说废话，那一堆片约，你有没有在看？”
    “看了。”
    “你准备接哪个？”
    “哪个都不准备接。”
    “喂！”邓敏不禁冒起火来，“你是不是还醉在温柔乡里不肯出来？”
    “是又怎么样？”东方旸懒得理会她的咆哮。那些片子都需要到外地去取景，这样就会有好久不能和凌凘在一起，他怎么肯接。不过，也只有邓敏聪明到可以这么痛快地猜着。
    “东方，”邓敏轻叹一声，“你理智一点好不好。有外景的你都不接，就只能拍那些没内涵的青春短剧了，这对你的发展没好处的。”
    “那是我的事。”东方旸转头望向窗外。凌凘现在在做什么？他不在看着，有没有人趁机接近他、对他动手动脚？尤其是和他一起训练的那班家伙！其中有一个好象特别愿意找他聊天……（画外音：什么呀！你以为人人都像你啊！）
    “那只是你的事吗？你也不管小凌会怎样吗？”邓敏无奈地使出杀手锏，终于成功地拉回东方的注意力。
    “你说什么！？”他瞪向她，充满警告的意味。
    “别想吓我，我胆子不小的。”邓敏笑笑，“你的行径我回来半个月已经知道地很清楚。即使你有多爱他，有多不想离开他半步，也不要每天那么明目张胆用爱慕的眼光去看他训练好不好？已经有很多闲话传出来了，幸好你的fans都知道你非常喜欢游泳，而小凌恰好又是泳坛明星。可这是一把双刃刀，现在是在保护你们，一个弄不好，就会成为伤害你们的最佳利器。”
    “你就是指这些？”东方旸面无表情地又转头望向窗外了。
    “我也是为你好啊，别一意孤行好不好。”邓敏皱起了秀眉，“早就知道你是这种做起事来什么也不顾的危险人物，我当初干什么要鼓励你呀，真是自作自受！”
    “你到底想我怎么样？”尽管不耐烦，东方旸还是终于记起了邓敏的屡屡相助而坐回沙发上。
    “我哪有那个奢望想你听我的话呀。我只希望你好，小凌也好，不会因为你们的恋情而受到不必要的伤害。”邓敏手里把玩着一支笔，“尽量低调一点不可以吗？我会安排适合你的戏来拍，你乖乖工作，让小凌可以好好训练，也让娱乐记者找不到空子可钻。我知道你的脾气，也许恨不得全天下的人都知道你的恋情。我也研究过小凌的性格，他肯让你每天陪他去训练，多半也是个什么都不在乎的家伙。可是，你认为他真的可以什么都不在乎吗？至少，你忍耐几个月，等他参加完奥运会，也许就不会留下遗憾了。”
    “……”
    “不说话，就代表你同意了吗？”邓敏笑笑，递过去一份文件，“扔掉那些片约吧，看看这份，《天使之城》，你一定感兴趣的。”
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    ……
    他是一个天使，而我，则是潜伏在这天使之
    城里的恶魔。我冒险留在这里的唯一目的，就是
    想让他变成我的天使，我专属的天使。
    可是，他是一个天使。我，是恶魔。
    ……
    他是一个恶魔，而我，则是在这天使之城里
    过着平静生活的天使。是什么让他盯上我，诱惑
    我，强迫我？我只想过我平静的生活，可是他用
    恶魔的血染黑我洁白的羽翼。
    于是，我，不再是天使。他，还是恶魔。
    ……
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    东方旸诧异地抬头。
    “怎么样，是不是这简单的文案已经吸引了你？”邓敏笑，“敢不敢接？尽管带了神话色彩，但依然是禁忌话题，播出后可能是毁誉参半喔。”
    “什么人的剧本？什么人出资？”东方旸问，他不相信有什么人敢出资拍这种可能是毁誉参半的戏。
    “不好意思，编剧是区区在下本小姐我，出品人是天远集团下属的天音娱乐。”邓敏笑笑。
    东方旸同样很聪明：“你用不着冒这种风险帮我。”天音娱乐所出作品不多，但全部都是经典，所以风险不仅是投资，还有名誉。
    “不是啊，我觉着好玩，再加上现在流行嘛，所以赌一把了。”
    “我不是傻子。”东方旸皱起眉头。
    邓敏耸耸肩：“谁叫我是你朋友呢，朋友当然是拿来利用的。你利用我来昭示你的爱情，我利用你来过一把编剧瘾。而且，我的剧本编得很精彩，如果你再用心去演绎，我们会赢得一定支持率的。何况这种话题，就算是‘毁’的成分居多，也会‘毁’出超人气收视率来的。怎么样，废话少说，敢不敢接啊？”
    “你……谢谢……”东方旸又一次在这个女人面前无话可说。
    ▲    ▲    ▲
    最强劲的拍摄班子，由顶级上司亲自监制，加上源出同流的剧本，再加上沉寂了两个月的超人气红星第一次用最投入的态度合作，更加上全部插曲由流行乐坛的天王级组合CRIBO包办，这样从未有过的强大阵容，《天使之城》没开拍的时候，就在业界引起了轰动。各大娱乐媒体一直明察暗访、跟踪追击，不同版本的报导花样百出。可是邓敏有意把其余所有资料公开，剧本却秘而不宣，任人从演员和工作人员的名单中猜测情节。拍摄现场不对外公开，任何工作人员不透露半点风声，这样的刻意炒作更是把人们的关注引至最高点。
    “你这样炒作，不怕最后会摔得很惨？”好不容易开完又一次记者招待会后，东方旸揉着眉心笑她。
    “当然不怕，我家有的是钱，由得我来挥霍好了，反正我还没有继承。”邓敏不以为意地摆摆手，“不过我们现在同在一条船，我能作的都作了，剩下的，可就要看你的了。怎么样，和你演对手戏的秦晓寒你满意吗？”
    “他是新人？看起来和戏里的角色很配，不过性格弱了点，不合我口味。”东方旸开玩笑。
    “你这只色狼！现在难道变得男女通吃了？”邓敏狠狠瞪他，“看我不去找小凌告你一状。”
    自从东方旸假期结束，邓敏经常需要到他家里去商量工作，也就和凌凘正式认识了。令东方旸气恼的是，不知为何，防备心强烈的凌凘对邓敏却可以很快地接受，最近已经从“邓小姐”改口叫“邓姐”了。邓敏对凌凘当然更是刻意地亲近，所以现在得以时不时的用凌凘来威胁他。（画外音：记住了！女人要整男人，有的是办法。所以千万不要轻易得罪女人。）
    “说正经的。晓寒演戏是第一次，被我挖出来的。他还是学生，拍戏也是为了筹学费。刚刚十八岁，一切都得靠自己。你说他性格弱，其实也蛮坚强的。所以，不许再在拍戏时对人家发脾气。”
    “你好象很博爱的样子？”东方旸瞪了她一眼，“不过我告诉你，不管你怎么博爱，怎么喜欢关心别人，我的凌凘用不着你那么关心！你没事别一趟一趟往我家跑，尤其是在周末！”
    邓敏大笑起来：“看到小凌对我亲热，你吃醋了？所以我说同性恋情一点也不轻松。别的情侣只要防着与自己同性的一方就可以了，你却男的女的都要防，好累哦！”
    ▲    ▲    ▲
    虽然演员拍起戏来根本不能理会什么周末，但原则上，周末不会排东方旸的场。这也是邓敏的特殊照顾。她太了解这个男人了，如果一周让他和凌凘相处的时长少于100个小时，他铁定不会好好工作。
    不过，这个周末，东方旸拥着凌凘坐在客厅里看电视时，已经被宣布为不受欢迎的人还是来了。
    “Hello，”邓敏笑咪咪地冲东方旸难看的脸色摆摆手，“我这次已经吃过午饭，不是和你抢小凌做的饭来的，别摆出一副我欠你很多的表情好不好。”
    “邓姐。”凌凘有点不好意思地想要挣脱东方的双臂。这姿式太亲密了，他几乎整个人都坐在东方怀里。不过他的挣扎当然是无效的。
    其实这种感觉很好。因为没有一点压力而在别人面前毫无顾忌地做出亲热的动作，和因为不在乎别人的目光而作出同样的动作，心理上的轻松是不能相提并论的。
    不知为什么，这个自称是东方朋友的邓敏，在头一次见面就没有让他涌起防备的心理，之后再几次会面，也就很自然变得亲近起来。也许是她太过善解人意了，她了解奥运在他心目中的地位。即使什么都可以放弃，但参加不了这个聚集全世界游泳高手的大赛，真的会有点遗憾。在她的劝说下，东方已经收敛了许多，不会再在别人的面前公然做些亲密的动作。
    “你来干什么？”东方旸口气不善。这个星期总是工作到十二点才能回家，每天回来时小凌已经睡着，害他都没机会说句亲密的话。好不容易盼来了周末，准备看过电视后来个温馨的烛光晚餐，这个女人又来搅什么局！
    “真是不好意思，刚刚才知道，晓寒的学校星期一有考试，所以只好请你牺牲一下周末了。”邓敏堆着笑，却一点歉意也没有，分明露出的是幸灾乐祸。
    东方旸不理她，眼睛都没有离开过屏幕。不过邓敏当然有办法，挤出一副惨兮兮的表情，用可怜巴巴的眼神望向凌凘。
    虽然也舍不得这个好不容易盼来的周末，凌凘还是抗拒不了那眼神。“东方，你就去吧，最多是回来的晚一点而已，我等你。”
    “休想！凘，别中这个女人的诡计，根本用不着可怜她。”东方旸不为所动。
    “喂，你真的是没心肝哎！居然用这种态度对我？也不想想我为什么要拍这部戏……”邓敏努力在凌凘面前控诉他。
    “你说过了，因为要互相利用。”男人斗嘴一定会输给女人吗？开玩笑！
    “你……”邓敏咬咬牙，眨眼又泛起笑来，不过这次是转向凌凘，“小凌啊，你有没有见过拍电视？”
    “没有。”凌凘毫无防备地回答。
    “你想干什么？”东方旸的警惕十足，立刻拋开电视机瞪向邓敏。
    邓敏当作没听见兼没看见，只对凌凘说：“你要不要去看看我们拍戏，很好玩的，尤其是拍这种带神话色彩的戏，有很多道具和特效。”
    “当然不要！”东方旸搂紧凌凘，瞪着邓敏的目光大概可以杀死人。
    “是吗？”凌凘有点心动，“可以看到那些飞来飞去、砍成两半之类是怎么拍的吗？”
    “当然可以啦，今天刚好就有这样的镜头。”邓敏像是给白雪公主毒苹果的巫婆，继续引诱着他，“而且，我们的二号男主角秦晓寒也是游泳好手呢，在学校里都是第一名，我可以介绍你们认识哦。”
    “真的吗？”凌凘的眼睛开始放光，涌起一点兴奋的感觉。
    “凘，别听她胡说！”东方旸感到局势渐渐朝着不利于自己的方向发展。
    “而且，”邓敏贴到凌凘耳边，放低声音，“我可以给你放东方拍戏时出洋相的镜头，很好笑的，将来电视上都看不到喔。”
    “是吗？我要去！”凌凘大笑着挣开东方旸的怀抱，跑去换衣服了。
    “凘，你等等！她跟你说了什么？别信她呀……”东方旸紧张起来，可是凌凘已经跑上楼。他转而盯住邓敏，“你好……”
    邓敏装作看不到杀人目光地摆摆手：“你在家看电视吧，我和小凌去剧组了。”
    东方旸哼了一声：“你等着有天落到我手里！”转身也上楼换衣服去了。
    于是半小时后，得意洋洋的邓敏，满心好奇的凌凘和一脸怒气的东方旸到达了摄影棚。
    坚称自己是发掘东方旸的最大功臣的杰恩，在这个剧组中硬是抢了个副导演的位子。但由于导演是号称意识流女王的陶姮，所以他这个副导演的唯一工作也只有坐在一边喝茶水。也所以，他是第一个发现的这三个人。
    “我就说嘛，这种事情，别人办不到，克瑞丝一定有办法。”他笑咪咪地迎了上来，也就第一个惨遭东方旸的杀人视线袭击。
    好……好可怕！杰恩的笑容好象被冻结一样，好半天才把僵硬的脖子转向邓敏，没话找话地问：“克瑞丝，这位是……”他当然是在问凌凘。
    邓敏早已练就视若无睹的功夫，故意拉起凌凘的手介绍：“这位，是我们东方大明星的心肝宝贝。”
    果然，东方旸在一秒钟之内反应过来，飞快地打掉她的手，把凌凘拖到身边：“离我的凘远一点！”
    超大的声音惊动了摄影棚里好多人，在几十道视线的注视下，邓敏好笑地逃到一边，留给东方表演空间。而东方旸也在她的预期中挨了凌凘狠狠的一拳。
    在等东方旸配戏的秦晓寒很抱歉地走过来：“真是对不起，东方大哥，今天上午才被通知星期一学校有重要的考试，不能请假，害你周末休息不成。”
    东方旸没表情地嗯了一声，跟着迎上来的化妆师走开了。
    这家伙对任何人都是这种态度，所以秦晓寒也早已习惯，转过头兴奋地向凌凘打招呼：“你就是凌大哥吧？我也喜欢游泳，所以很崇拜你哦。第一次邓姐告诉我你居然是东方大哥的好朋友时，我简直兴奋地不得了，终于有机会见到我心仪已久的偶像了！”
    凌凘淡淡地笑着点了下头。这种热情的态度，即使三年来遇到过无数次，依然学不会如何面对。
    邓敏很体贴地接过话来：“晓寒啊，我今天硬把小凌拉来，就是为了要介绍你们认识，有机会一定要比一场，看看你羸不羸得了。”
    “我哪有资格和凌大哥比赛，只要能亲眼看看凌大哥在水里的动作，我就好满足了。”秦晓寒不好意思地挠挠头。
    “晓寒，快来准备一下！”东方旸已经化妆好了，剧务喊秦晓寒过去。
    看了半天演员，凌凘好奇地问：“天使不是应该有翅膀的吗？怎么这些人一个都没有？”
    “我们做了好几种造型，总是觉得做出来的翅膀不够美丽、柔顺，最后决定在后期用计算机来合成。这样演员在拍戏时的负担也轻些……”杰恩抢着解释这件他唯一参与过意见的事情。
    “走啦，我带你去看东方出洋相的胶片。”邓敏拉着凌凘去试映厅，剥夺了杰恩唯一炫耀的机会。
    “好好看啦，这些胶片以后要销毁的，除了剧组的少数人，你可是唯一有机会看到的哦。”邓敏放凌凘笑个不停地看那些被剪掉的镜头，起身走到落地的玻璃窗前，望着窗外正在和秦晓寒对白的东方旸，用谁也听不到的低声叹息着。
    ——东方，你不会知道我为什么要把小凌拉到这里来。我用如此心痛的感觉为你做这一切，用如此心痛的感觉希望你幸福，用如此心痛的感觉对着你和你的心上人笑。原来——
    ——感情这种东西与坚强、理智是根本没关系的，不然我这么聪明的人，为什么要做这种傻事——
    笑得两颊都在痛地看过了那些胶片，凌凘心里得意着：这次可以狠狠地取笑那个一贯自大傲慢的家伙了，简直是天赐良机！
    “邓姐，这机器怎么……”抬头才发现试映厅里只剩下了他一人。
    一大堆的机器，凌凘好奇地看来看去。一堵电视墙上的十几个屏幕正播放着外面摄影棚里几部摄像机从不同角度拍下的画面，旁边连着几个耳麦。
    屏幕上的东方好象正在被导演骂哎！好难得的机会。凌凘好笑地取下一副耳麦戴上，想听听导演都在骂他些什么。
    大概这就叫天赋吧，即使是拍导演界里最挑剔最细致的陶姮的戏，东方旸也很少被中途喊CUT。可是今天，他似乎很不在状态，一段台词重复了七八遍，陶姮的眉头越皱越紧。
    “你怎么回事？这段台词充满了夜的愤怒和他对雪翼的埋怨，你怎么总是像念经一样不温不火地？再来一遍！记住，要找愤怒的感觉！”
    东方旸木然地再次捉紧秦晓寒的双肩：“骗人。说什么不介意谁是天使或恶魔，那为什么不肯接受我……”
    “CUT！你怎么回事？你的眼睛在看哪儿？你这是什么声调？你有没有仔细读剧本啊！告诉你多少遍了，愤怒、愤怒，你知道什么叫愤怒吗！你能不能体会夜的心情？”陶姮一生气起来就会口不择言，“像你这种人，去演你最得意的冷酷杀手好了，演什么感情戏！你到底有没有感情啊！”
    东方旸的目光倏地变了，不是通常生气时的暴戾感觉，而是一股浓浓的悲愤。
    “对了！就是这样子！”陶姮的眼睛一亮，立刻忘记了生气，“再来！”
    东方旸猛得攫住秦晓寒的肩，用俯视的角度瞪着他：“骗人！说什么不介意谁是天使或恶魔，那为什么不肯接受我！我的任何付出你都不珍惜，不想要！在你眼中，我就这么不值吗？我为你连比性命还珍贵的翅膀都可以砍掉，你却一口咬住我无心的错误不放！如果我做了这么多都无法弥补那伤害，为什么不干脆告诉我滚开！你用你的温柔折磨我，让我这样不上不下、不死不活地悬在半空中痛苦着，永远得不到解脱。这就是你的宽恕吗！这就是你的不介意吗！这就是你——天使的温柔吗……”说到最后，他语调沉下来，愤怒慢慢变作悲伤，刚才僵硬的身体脱力地从秦晓寒身上滑落，跪坐在地板上，低垂了头，发出沉重的喘息。
    “CUT！CUT！CUT！”陶姮一脸的兴奋，“太棒了，就是这种感觉！这才对嘛……”
    秦晓寒揉着被抓得生疼的双肩，蹲下来小心翼翼地问：“东方大哥，你没什么吧？”刚才那么近的距离被东方旸瞪着，他却觉得那视线仿佛穿过了他去看别的什么。
    场内，除了秦晓寒，其它人都放松在这个镜头终于通过的喜悦中。场外，一直盯着电视墙的凌凘心被揪得紧紧的，难过到几乎不能呼吸。
    最后的镜头，所有的摄像机都聚焦在东方的眼睛上。所以，电视墙上的十几个画面都是不同角度的东方的眼睛。无论从哪个角度，那双眼中流露出深刻的悲伤与忧郁，都是凌凘从没有在面对面时见过的。望向他的东方，永远只有像阳光一样温暖的，充满痴迷和爱恋的眼神。
    ——恐怕全世界也只有我知道（画外音：其实想一想剧本是谁写的，就会明白全世界不止你一个人知道），为什么这个镜头反复地通不过，因为那样的情感正是东方一直努力压抑着的。他不敢说出口，害怕一旦说出来，就再也控制不住自己的思绪。他眼睛里的愤怒和悲伤，都是真实的，是为我而发的，可是在我面前，他却拼了命隐藏，生怕会困扰我、伤到我——
    ——我在做残酷的事情。我享受着他给我的爱，却不肯付出一分一毫。我不愿放手，又不给他一点希望——
    ——我那虚伪的宽容和冷酷的温柔每分每秒都不断蚕食着他的心。再这样下去，总有一天，他强撑起的世界会彻底崩溃；他那不敢思考而给出的温暖，会全部蒸发；他有如阳光般温暖的、充满痴迷和爱恋的眼神也会永远地殒落——
    ——我难道是希望那样的结局吗——
    “太棒了，东方！”工作终于结束时邓敏跳过来拍着东方旸的肩说，“虽然一开始状态不佳，可是后来的表现出色极了，连陶大导演都露出了微笑，好难得呀！我们也托你的福，本来预计会工作到半夜，居然不到十点就全部完成了。”
    看着东方一脸的阴沉，她装作什么都不知道地说：“回到家也不过十点而已，你们原计划的烛光晚餐改作烛光宵夜不就可以了，干嘛一脸的死人表情！”
    转身向凌凘打招呼：“小凌，这个家伙除了你谁都不放在眼里，拜托你想想办法，别让他整天绷着一张脸，害得大伙工作起来都战战兢兢。”
    凌凘沉默不语。没去想邓敏的话是不是有心说的，脑子里盘旋的还全是电视墙上那十几双不同角度的悲伤而忧郁的眼睛。
    “OK，我要回家了，Bye－Bye，你们也快回去举行烛光宵夜吧。”邓敏不再理这两个被她搞得各怀心思的人，开车回家去也。
    也该回家了……和东方。凌凘慢慢地回过神来。
    走到门口时，秦晓寒过来告辞：“凌大哥，哪天有空，一定要向你请教，有什么诀窍可以游得那样快。”
    凌凘淡然笑笑：“我游泳时只想着如何与水融为一体。也许这就是诀窍吧。”
    “与水融为一体？”秦晓寒心里默念着，“谢谢，我会回去慢慢体会。凌大哥，东方大哥，再见！”他推开摄影棚的偏门出去了。（画外音：剧情内容严格保密当然会招致记者们的好奇心猛增。因此摄影棚外总会有很多颇具献身精神的娱记守候着，希望能捞到什么值钱的新闻，即使夜很深也不会全部散去。所以，性格内敛的人离开时会选择偏门，那里通常是比较安静的。）
    就在秦晓寒出去，门要关上的一剎那，凌凘忽然暼到一个有点熟悉的身影尾随而去。那是——
    凌凝，曾经的哥哥。
    他是记者，出现在这里合情合理。但他为什么选择秦晓寒？而且不是当面采访，是跟踪。他想要做什么？
    一丝担忧涌上心头。
    回家的路上，两个人一直沉默着，直到车开进院子关了发动机。伏在方向盘上好久，东方旸才低声问出一句：“凘……我是不是很讨厌？”
    “不……不是呀……”凌凘心绪纷乱，觉得脑子里有什么东西在闪，可是总也抓不住。
    “我讲了那么过份的话……”东方旸双手抱着头，手指插入发根深处，“我怎么会自私地如此可怕！我分明承诺过自己，能够看着你就好，能够拥着你就好，不再奢求你的心，只提供你需要的温暖，全心全意做你永远不落的太阳……可是，那想要掠夺你全部的贪婪，想要独占你灵魂的欲望，却每时每刻分秒不停地啮噬着我的心，让我的自私一再抬头。我又说出困扰你、伤害你的话了……我真是自私到无可救药！我连对自己的承诺都不能守住，你不肯相信我，那是理所当然的……”
    东方旸猛然抬头望住凌凘，眼神狂乱地焚烧着：“可是，我真的好爱你，不能不爱你！理智和欲望在我心中反复扭打碰撞，就要把我撕成碎片了……凘，我该怎么办？我该怎么办！”
    ——能够看着我就好，能够拥着我就好，不再奢求我的心，只提供我需要的温暖，全心全意做我永远不落的太阳——
    ——想要掠夺我的全部——
    ——想要独占我的灵魂——
    ——不能——
    ——不爱我——
    ——这个男人，如此激狂而痛苦地爱着我，绝望而无助地渴求着我的响应。而我，又是如此贪恋他的温暖，留连他的炽热——
    ——我于他，有过最亲密的身体接触，最快乐的生活片断，最难忘的点滴回忆，而我却不敢再迈出下一步。因为，那一次次背叛伤得我如此之深，其中，就有他的一份——
    ——我这样做，谁都不能够得到终极的快乐与解脱，谁都无法享受真正的幸福与爱情。那么我这样做，究竟是在保护自己报复他人，还是在彼此伤害呢——
    脑子里闪来闪去的东西慢慢清晰成形，凌凘终于开口：“东方，其实我——”
    轰地一声巨响，车前的挡风玻璃被砸开，碎片飞溅。本能地，东方旸用最快的速度把凌凘护在怀中，以免他被玻璃割伤。当碎片落地，两人回过神来，已经有两柄枪分别指在了他们头上。
    冷冷的声音响起，有点熟悉，是冷璇。
    “多年的训练白费了吗？十几个人接近你的车，你都毫无知觉。这样子怎么做杀手！”冷璇是用枪指着东方旸的人。
    另一个充满嘲弄的声音紧接着响起，凌凘不认得，东方旸却知道，是吕湄，一直想取他而代之的人。他的枪指着凌凘的头。
    “不是训练白费了，而是为情冲昏了头。真没想到，堂堂亚洲四大杀手之一的‘黑焰’，居然是同性恋，而且爱得连自我保护都放弃了。分明可以避开，却因为要护着情人而甘愿把性命双手奉上。好感人呀！”
    凌凘的心头一颤。
    ——爱得连自我保护都放弃了。分明可以避开，却因为要护着情人而甘愿把性命双手奉上——
    他从东方的庇护中抬起头，轻轻擦去他手背与脖颈处被玻璃划伤的血痕，凑到他耳边轻声说：“东方，其实我……”
    “你老实点！”吕湄的枪用力往凌凘太阳穴上一顶。
    东方旸的目光倏地射向他，冰冷不含一丝温度。他一字一字说：“你敢再碰他一下，我立刻让你见不到明天的太阳。”
    明明已经被枪指着要害，可是这个人身上看不到一丝被制服的态度。吕湄被他一瞪，竟觉得心胆俱寒，真的不敢对凌凘再出手了。（画外音：那当然，亚洲四大杀手之一的“黑焰”吔，可不是混假的！）
    东方旸转头看着凌凘，温柔地凑在他耳边说：“别怕，只要我还有一口气，他们都不敢动你的。有什么话，等了结了这件事再说。了结了这件事，我有一辈子的时间听你说。”
    凌凘呆呆地望着他的眼睛，澄澈的星眸闪起波澜。
    ——怎么会，还是如此地温柔——
    ——这个男人刚刚看向别人时，整个人盈满杀气。黑焰？没错，就像一团黑色的火焰，燃烧，却没有一丝热度。可是，就在他转眼望向我时，我却又被那浓浓的温柔包围，温柔到可以让我忘记身边闪着寒光的枪——
    ——在如此险境中，如此杀机下，怎么还会存在着，如此的温柔？这就是看向我时的东方吗？完全无视别人的存在，毫无顾忌地展现着不变的温柔，只为我而存在的温柔——
    ——东方，和其它拋弃过我的人，是不一样的吧——
    ——了结了这件事，你有一辈子的时间听我说——
    ——好吧，了结了这件事——
    ▲    ▲    ▲
    被带进一辆货柜车里，十几枝枪仍然丝毫不敢懈怠地指着他们的要害。冷璇的眼睛，也一刻不曾离开过东方旸的身体。那目光就像是蜘蛛结成的网，被网在里面的猎物，无论动哪一个部位，都会被洞悉一切先机。
    不愧是亚洲四大杀手的第一人，号称“玄冰”的冷璇。东方旸淡淡地笑：“一直没有机会交手，今天总算是领教到你的厉害了。”
    冷璇的脸上永远没有多余的表情。“如果不是你对霜蝶说了那样的话，这个机会还会往后推。”
    东方旸也冷冷地说：“这样说，就表示，你们也知道这一天迟早会来。既然大家都心照不宣，我们还是早早地做个了断，好过于彼此挖空心思地敷衍对方。”
    “不要用‘你们’这个词，一切的决定来自于义父，我只是执行者。”冷璇的表情表明他只是在陈述事实，并不在乎听者会不会接受。
    “没有区别，”东方旸用同样的表情回敬，“只要没站在我这边的人，都属于‘你们’，霜蝶也不例外。”
    冷璇忽然很罕见地轻叹了一声：“是的，没有区别，不管我愿不愿意。”
    从不轻易流露表情的冷璇，这声轻叹招来了所有手下的诧异目光。非常默契地，东方旸和凌凘同时发难。
    东方旸箭一般射向两步开外的冷璇，目标不是人，而是他插在腰间的枪。凌凘也手肘用力，撞向吕湄胸口。就在东方旸成功地抓住枪柄同时，凌凘鸷猛的一击也使吕湄一个踉跄，手里的枪失了准头。
    东方旸肩膀撞开冷璇，一发子弹击落吕湄手中的枪，再回头，枪口抵在刚刚站稳身体的冷璇心脏上。顶头上司被制，手下自然不敢再动了。
    “把枪都扔了！”东方旸冷冷地说，“我是什么样的人你们也都清楚。”
    东方旸不像冷璇。冷璇是组织内部除了义父严憬其之外握有最大权力的人，虽然是最厉害的杀手，却只在非常时期才会亲自出动。而东方旸是单纯的杀手，不负责任何组织工作，没有任何头衔。但这一点正构成了他的可怕。在组织内部，他几乎不与人接触，一旦有接触，恐怕就是清理门户的任务。因此他的形象几乎与死神划上等号。
    这次的十几个手下，如果不是因为冷璇领队，恐怕打死也不敢来找东方旸的麻烦。如今冷璇被制，他们只有乖乖地听命扔下枪。
    东方旸冲吕湄说：“你带着他们去给我回复严憬其，想找我就麻烦他老人家亲自来，别指使一些不相干的人送死。叫车停下来，你们走。还有，记住我说过的话，无论何时，你如果敢动凘一下，都别想死得太舒服！”
    “如果……如果你敢动少爷一根头发，也别想老爷子放过你！”基于职责，吕湄硬着头皮撂下这句听来没什么威胁力的狠话。
    “我会对我大哥怎样，义父又会对我怎样，这是我们的家事，就不劳你挂心了。还不走！想永远留在这儿？”东方旸眼睛一瞟，十几个人统统打冷颤。
    吕湄恨恨地给司机打了个暗号，等车停下来，带着手下出去了。
    冷璇脸上突然露出了罕见的一丝笑容。“东方，枪里没子弹了。”
    “我当然知道。”东方旸把枪插回他腰间，“你会被有子弹的枪乖乖指着，你就不是冷璇了。”
    戏剧性的突变让凌凘呆了半天，才不解地望着他俩：“你们……刚才在演戏？”
    东方旸笑着把他拥入怀中：“半真半假吧。我早就想和大哥较量了，一直没机会。”接着凑到他耳边轻语，“你刚才的表现简直帅呆了，迷死我了。受了十几年训练，一直想抢我位子的吕湄，居然栽在你手里，哈！”
    “东方，你打算怎么办？”那一抹笑容褪去，冷璇的脸上又恢复了常年不变的冰冷，“自从霜蝶回复说你不肯再做杀人工具后，义父一天都没有笑过，他一定不会放过你的。”
    “我当然知道他不会放过我，我只是奇怪为什么过了这么久他才动手。”
    “半个月前，他去了一趟意大利，刚回来没几天。”
    东方旸一呆，叹息说：“他是真的不会放过我了。”
    “你是说……”冷璇皱眉。
    “我两个月前在法国杀过几个意大利黑手党的小喽啰，当时在情急之下并没有隐瞒手法。主使的人一定能查出是我干的，也一定会和义父交涉。他因为我还有利用价值，才一直替我压着。如今他去意大利，当然是准备拿我做顺水人情了。”
    凌凘忍不住说：“这个人还有没有人性啊！他拿走你的全部财产，你又替他卖了这么多年的命，他居然一点都不念旧情？”
    冷璇淡淡道：“小弟弟，要坐稳黑道霸主的宝座，就不能讲人情。心存任何一丝不忍，都有可能一败涂地。”他转向东方，“我很高兴你现在退出，如果在我接手了整个组织之后你退出，我就不能保证还会不会念兄弟之情。”
    东方旸笑笑：“我很明白啊。所以趁你还有些‘利用价值’的时候赶快利用，将来可就——”
    忽然外面传来一阵渐近的轰鸣声，冷璇的脸色也变了。“义父的直升机！怎么会来得这么快？”
    “看来他很明白你还有兄弟之情放不开。”东方旸冷笑着，“也罢，反正我不能一直逃避，就现在和他做个了结吧。”
    他凑到冷璇耳边用极低的声音说：“万一……万一我有什么不测，请你帮我照顾凘，他不是什么利害相关的人物，相信你能够保证他的平安。”
    看到冷璇点头，东方旸走到凌凘身边，轻握一下他的手：“等着我，我去做个了结。”
    他转身，又被凌凘拉住：“你要说话算数。我等着你。”那望向他的眼睛，澄澈地不含一点杂质。
    ——就是这双美丽的眼眸，让我如痴如狂，改变了我的整个人生。为了这双眼眸，我一定要回来——
    东方旸拉近凌凘，在他唇上狠狠一吻，推开了货柜车的大门。
    直升机很快地落在了附近。从飞机上下来的，除了黑道的至尊人物严憬其外，还有霜蝶和六个贴身保镖。能够负责起保护黑道霸主的工作，虽然没有见识过，但东方旸当然明白他们的身手每一个都不在自己之下。
    “我这个不乖的儿子，你终于肯见义父了。”严憬其笑得非常像慈爱的长辈。
    以五十多岁的年纪，不必借助任何身份与金钱，单凭他的精神与魅力就可以吸引妙龄少女的男人，有着他身为黑道至尊的可怕深沉，总是藏在笑脸后的深沉。
    “这么说你很想我了？”十三年的相处，东方旸当然练就面对他时的防御能力。
    “如果不想，怎么会派你大哥来接你。还怕你大哥请不动，最终亲自赶来。”不知情的人听着看着，一定会以为这是天下最和蔼的父亲。
    “既然想我，为什么不早点来看我，还千里迢迢去一趟意大利这么辛苦。”东方旸也以微笑相对。
    “你大哥还真疼你，什么都告诉你了。”心思被完全看穿，严憬其依然笑得温和无害。“乖儿子，我们回家慢慢聊好不好。”
    “好，我们走。”东方旸求之不得地走向直升机。
    “等一等。你好象忘了那位小朋友。”严憬其看东方旸脸色一变，笑得更加慈祥了。“我儿子最亲密的好朋友，当父亲的怎么能不见一见呢？”他向身后的保镖使了个眼色，立刻有四名保镖走向货柜车。
    这样的情形，冷璇也阻止不了。东方旸暗自叹息。
    ——凘，这下不用怕我不能守住诺言了——
    当凌凘出现在严憬其面前时，黑道霸主也露出了惊讶的表情。
    “是个很强悍的男孩子嘛。东方，父亲没想到你会喜欢这种类型的，还会为了他，拋弃你的家人。你知道你的行为可有多伤我的心？”
    只看东方的肢体语言，凌凘便聪明的决定不做无谓反抗。可是听到这样的话却实在忍不住开口：“你少在那里假慈悲了！你还想利用东方到什么时候！”
    严憬其笑笑：“东方，你的小朋友脾气不小啊，你平时是不是也会受他的欺负？”
    一想到凌凘最终也难免被牵扯在内，东方旸心绪无可避免地不宁，同样不露声色的态度有点把持不住了。他略带暴躁地说：“不是要回家慢慢聊吗，还不走？”
    严憬其笑着摇头：“东方，你的修炼还是不到家喔，这么快就忍不住了。好吧，我们回家。”他转头向冷璇说，“直升机里坐不下这么多人，你和霜蝶随后走吧。”（画外音：啊，老奸巨滑的家伙！分明是想把同情东方的人全都支开，不然，不带儿子带保镖，谁会这样做！）
    直升机在海面上飞行了很久，终于看到一艘豪华游轮。东方旸心里更是明白，事情已经很难搞定了。
    不回到属于自己的岛上，而是在公海的游轮上，唯一的原因就是，黑手党的人也在船上。以严憬其的性格，他绝不会让竞争大于合作的欧洲同道进入他的老巢，所以把他们安置在公海的游轮上，这样既方便了他给他们一个“交待”，也不会让自己的虚实被他们探得，还不必走出自己的地盘，不会降低身份。一举数得的安排，不愧能在黑道上称霸那么久。
    ——只是这样，自己还无所谓，想要保护好凘，就更难了——
    东方旸心里暗忖着，表面上不露声色。
    事情的发展与他的原来的计划有了很大的出入。没想到义父会绝情到把他交给黑手党，没想到最后的地点会在游轮上，也没想到最后凌凘会在身边。
    ——是我的行动晚了一步。因为我害怕一去不回而再次失信于最爱的人，因为我害怕会没有命做他永远不落的太阳，才会一直贪恋于彼此的缠绵。如果我早一点去找义父，争取主动，事情不会变得像今天这样难搞——
    东方旸轻搂着凌凘的肩：“凘，我连累了你，你会不会怪我？”
    凌凘瞪他，眼神充满了不善：“你很看不起我是不是？”
    “当然不是。”东方旸温柔地拔他利索的短发，“如果因此而丧命也没关系吗？”
    “那也很好啊，至少你不会再丢下我一个，不会让我一个人在不安与不解中等待。我曾说过，这世上除了死亡，我什么也不相信。如果死了，你就不会再背叛我对不对？所以死也没什么不好啊。”凌凘认真地说着，一副很憧憬的表情。
    “你……”东方旸凝望他的眼眸，在疼惜与疼爱的冲动中将他紧拥入怀，“你愿意和我一起死？”
    “废话我不想再说第二遍！”双眸中坚定的目光再度灼烧东方旸的心。
    “可是我才不要死。因为死了就不能和你在一起了。”东方旸笑吻凌凘的额头，“如果死了，你可以上天堂，而我，注定只能下地狱，所以我才不要死，也不会让你死！相信我。”
    凌凘也笑着回吻他：“我才不要上天堂，天堂有什么好玩的，和你在一起比较快乐，地狱里也没关系吧。”
    ——有这样的答案，得不到你的爱，我也应该满足了。我这个满手鲜血的罪恶灵魂，居然有如此纯洁无瑕的天使愿意陪我堕落，还奢望什么呢？无论如何，即使要我牺牲一切，我也会让你活下去！我的凘，我最爱的人——
    在直升机内狭小的空间中，一直冷眼看着他们紧密相拥情话绵绵的严憬其，心中涌起了奇怪的感觉。这两个家伙明明死到临头了，还能这么镇静地谈笑，给他们这种力量的东西就叫□□吗？
    那个他从不相信的东西，即使是出自于正常的异性间，他都如听笑话一般，男人和男人，就更不可能了不是吗？感情算什么，在这世上唯一可以依靠的只有权力！

10   J
谁会是先无法呼吸的那一个?

————————————
    直升机终于落在了船甲板上。靠在躺椅上的外国人站起身来。他身后的二十几个保镖也露出了戒备的神色。
    
    严憬其以一贯的微笑指着东方旸用英语说：“法纳尔先生，让我来介绍一下，这位就是你很想见的‘黑焰’东方旸。”
    
    叫做法纳尔的意大利人吓了一跳，不由地后退了一步，也用英语说：“你答应把他交给我处置，怎么可以这样子毫无束缚地把他带到我面前！”这个中国人太可恶了，他要是不说，他还以为是他的亲信，差点去和那个危险的家伙握手！
    
    东方旸忽然微笑着插话：“是不是剥夺了我的行动自由，你才会有安全感？”
    
    法纳尔又吓了一跳。现场有这么多人，这个家伙还敢这么嚣张！
    
    看到法纳尔瞪大眼睛的表情，东方旸暗自好笑，用肯定的语气问：“请问你和你们的最高领导人莱恩•法纳尔•金是什么关系？”
    
    他不知道他现在身陷险境吗？还有闲情逸志去管这些事情！中国人的思维真是不可理解。法纳尔再一次被吓到，呆呆地说：“我是他弟弟。”
    
    就知道这个也叫法纳尔的家伙不是莱恩本人！否则黑手党早被政府给消灭干凈了。只是他也太不成气候了吧，好歹也是最高首领的弟弟呀！东方旸一时竟同情起莱恩•法纳尔•金来。
    
    法纳尔被这个奇怪的中国人脸上掠过的一丝笑（画外音：其实是嘲笑，不过他没看懂）给搞得更胡涂了，好半天才想起正事。
    
    清了清嗓子他板起脸来说：“你有胆子打死我派出去执行任务的手下，你是有意向我们挑衅吗？”
    
    东方旸故意露出思索的表情来：“我与阁下的人有过冲突？完全不记得！”
    
    “你还想抵赖！”法纳尔大叫，“两个月前，在法国巴黎，你……”
    
    “哦，”东方旸一副恍然大悟的样子，“你是说那几个在街头抢钱的不成气候的小混混呀！他们居然也是贵党的人，还是法纳尔先生派去的！”
    
    街头抢钱？除了知情的当事人外，连法纳尔身后的保镖也露出了鄙夷的神色。从意大利跑去法国的街头抢钱？太没品了吧！怎么说也是老大的亲弟弟，组织里第二领导人呀！
    
    法纳尔也明白了这个中国人是在故意损他，气急败坏地解释：“那只是遮人耳目的手段，其实是为了……是为了……”他突然看到了一直在东方旸身后不远处的凌凘，指着他大叫起来，“就是为了他！”
    
    什么！人们的脸色更古怪了。
    
    东方旸笑着把凌凘拉到身前拥入怀中。“原来你也是同志呀，而且很有眼光地看上了他。不过不好意思，他早就是我的人了。”
    
    法纳尔先生原来是……怪不得他身边的女人总是没几天就会跑掉。那些保镖都露出一副原来如此的表情。
    
    “我才不是同性恋！我想绑架他是因为……是因为……他害我输了钱！”法纳尔当然看到了众人的表情，更加着急地解释。
    
    “算了，同志也没什么呀，何必否认呢。”东方旸耍得他好开心，“贵国的社会环境不是比我国更宽松嘛。何况阁下还是堂堂黑手党的高层领导，应该不会这么没胆子吧。”
    
    “才不是这样！”如果大家都误会了，今后不是更泡不到妞了！法纳尔着急地否认，“那场比赛我在法国选手身上押了二十万，结果这小子居然拿了冠军，我就派人去把他绑来出出气，结果你……”
    
    “莱恩先生的弟弟居然连二十万都输不起，气急败坏地迁怒到选手身上！”东方旸露出关怀的表情，“贵党最近是不是财政困难啊？我认识瑞士银行的人，也许可以帮上忙喔。”
    
    看着法纳尔狼狈的表情，所有人都在拼命忍着笑，那些意大利保镖尤其忍得辛苦。好不容易混到了组织内部接近高层的地位，派给谁不好，偏偏歹命到被派给这位法纳尔先生做保镖，连他们都要经常跟着丢人，真是倒霉死了！
    
    东方原来是这么有幽默感的。凌凘第一个忍不住笑出声。
    
    笑声终于刺激得法纳尔恼羞成怒，冲着严憬其大叫：“你答应过把他交给我处置，我要他们两个人的命！”
    
    严憬其不由地暗叹一声。要不是为了那批军火买卖和将来的欧洲信道，和这种人合作，简直是有辱身份。
    
    “喂，你识不识数啊，一个人和两个人都分不清楚。”东方旸再度撩拨他。
    
    法纳尔中计地跳到他眼前指着他鼻子大叫：“死到临头了你还得意什么！”
    
    “危险——”他的保镖刚刚出声提醒他时，东方旸的手已经捏在了他的喉咙上。法纳尔一张原本雪白的脸顿时涨成紫红色。
    
    东方旸笑笑：“法纳尔先生，太大意了吧，我可是亚洲四大杀手之一呀，怎么可以粗心地离我这么近？”看着枪口全部对准过来的意大利保镖，东方旸拖他到身前做肉盾，用很关怀的语气说，“你是不是觉得呼吸困难？真是不好意思，我这个人一紧张，手上的力道就没有准了，而现在有那么多枪指着我，你说我怎么能不紧张？”
    
    他稍稍放松了手指的力量，让法纳尔能够说话。没想到法纳尔还是有一点骨气的，没有在第一时间让他的保镖放下枪，他嘶声地冲着严憬其大叫：“严先生，你答应过我什么？现在怎么保证我的安全？”
    
    严憬其微笑着说：“对不起，法纳尔先生，让你受惊了。不过你不会有事的。”他慢慢走近。
    
    东方旸手上的力道一加，法纳尔立刻又说不出话来，指手划脚的意思让严憬其别轻举妄动。
    
    严憬其视若无睹地继续往前走，就在东方旸反应过来大叫“小心”时，他已经把枪顶在了凌凘身上。
    
    “好了，乖儿子，”严憬其耸耸肩，“现在你介不介意放开法纳尔先生？”
    
    东方旸叹了口气：“别用他来威胁我。我确实把他的性命看得比我自己重要，但我还没傻到认为我死了，你们会放过他。所以，必要的时候，我宁为玉碎，不为瓦全！凘他既比我坚强，又比我聪明，他更会明白这一点的。”
    
    他深情地望向凌凘，在他眼中看到肯定的响应，脸上也露出了温柔的笑意。
    
    “是吗？”严憬其依然是不变的笑容，“看来你比我想象中强多了。我还以为你已经对你的小朋友迷恋到神志不清，没想到还保存着三分清醒。那又何必选择与我作对呢。”他露出一个可惜的表情，“现在我们就来看看你是否能真的对他无动于衷。”
    
    他用持枪的右手将凌凘困在臂弯中，左手抚上凌凘的胸口。
    
    “你要干什么！”东方旸顿时怒气上升，他明白严憬其是做得出任何事的人。
    
    外套的钮扣被一颗一颗解开，衬衫的领扣也被解开。当不属于东方的手指抚上凌凘的胸膛时，一阵恶心想吐的感觉涌上来。
    
    ——原来，被东方以外的人碰触身体，竟是这么地让我难以接受！我曾经以为这根本是一件与心毫无关系的事情，只要用身体，就可以了。原来，没有灵魂的肉体接触，是根本不可能产生东方给我的感觉的——
    
    脑海飘过的想法，震惊地让凌凘一时连反抗都忘记了。
    
    “别碰他！不然我杀了你！”东方旸的心一时感觉到扭曲地快要窒息。
    
    “怎么，这只是小CASE而已，我如果把他丢到那些人中去呢？”严憬其用胜利的微笑等待着东方旸乖乖放人。一边手还在凌凘身上摸索。
    
    “咦，这是什么？”他碰到衬衫口袋里的一张纸，笑着取出来，“是你们的情书吗？”
    
    “不要碰我的东西！”凌凘愤怒地大吼，连指着他的枪也不管了，伸手去抢。
    
    严憬其捉住他手臂用力一甩，一直站在他身后的保镖机灵地接管了凌凘的控制权。被几个连东方旸也顾忌的好手按住，这下真的不能动了。
    
    “这么紧张，是什么宝贝东西呀？”严憬其笑着打开来看。
    
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    
    翔：
    
    我走了，跟一个我爱的人。
    
    对不起，这件事我瞒了你七年。凘的父亲不
    
    是你，是我爱的那个人。能和你相恋、结婚、生
    
    子，我一直都觉得自己很幸福，可是我七年前遇
    
    到了那个人，才知道什么叫做真爱。
    
    我爱他，甚于自己的生命，所以才为他生下
    
    了凘。我等了他七年，他终于来接我了。我很自
    
    私，做不到为了家庭而放弃真爱，所以，我不求
    
    你的原谅了。
    
    再见。不，希望我们再也没有机会见面了。
    
    烨
    
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    
    第一次，他的脸色变了，失去了一贯的微笑。这笔迹，文字里讲的事情，还有最后的署名，怎么会这么熟悉？是那个……那个一直会出现在他梦里的女人么？
    
    “你叫凌凘？”好半天他才一眨不眨地看向兀自在愤怒挣扎的男孩子，刚才怎么没看出来？好象，真的好象。“你母亲是不是叫冯烨！？”
    
    “你……你怎么会知道？”凌凘吃惊地停止了挣扎，母亲的名字，连东方都不知道，这个毫不相干的人怎么会知道？
    
    不过此时严憬其脸上的表情比他的精彩多了，连东方旸都用吃惊的目光看过去。相处了十三年，这个黑道霸主的脸上从没出现过不在笑容掩饰下的迷茫与困惑。
    
    “凘——凘？原来——你说的都是真的……”严憬其喃喃自语了好久，才又转向凌凘问：“你母亲现在哪里？”声音透着紧张与兴奋。
    
    “死了，十三年前就死了。”凌凘淡淡地说。虽然还搞不清状况，但明摆着这个人认识母亲。
    
    “死了！”严憬其的表情明显受到了打击，呆了好半天才问，“怎么死的？”
    
    “车祸，就在写下那张纸条之后不久。”这次回答的是东方旸。显然，凌凘的母亲与严憬其有着非同寻常的关系，也许，他就是……无论如何，这样一个扰乱他心神的大好机会当然不能错过。
    
    “……烨——你一句话都没有骗过我，可是你却……”又呆了好半天，严憬其才激动地看向凌凘，“你……你可知道……你是……你其实是……”
    
    东方旸叹了口气。不会吧，真的被他猜中了！天底下怎么会有这么凑巧的事？他的义父竟然是他爱人的亲生父亲！这个冲击对凘来说太大了吧？
    
    当局者迷，凌凘还处在懵懂中，搞不清这个大恶人为什么一下子这么激动。贴身珍藏的纸条被取出来，导致现在占据他全部意识的是对母亲的回忆。这个被东方旸评价为敢爱敢恨、美丽而倔强的女性，一直是凌凘极大的困扰。他既有着对这世上所知唯一亲人的怀念，又有着对她拋夫弃子这不负责态度的愤怒。对唯一血亲的这种矛盾心情，也是他不敢相信爱情，不敢相信永远的原因之一。
    
    东方旸咳了一声，拉回严憬其的注意力：“这件事情是不是应该换个场合再说？”他提醒义父目前法纳尔的咽喉还在他的掌握中。
    
    被东方旸提醒的严憬其很快恢复了他身为黑道霸主的常态。揉了揉眉头，他改用温和的声音说：“东方，把法纳尔先生放了吧。这种情形下，我不会再做什么对你们不利的事情了。”
    
    东方旸犹豫了片刻。事情戏剧性的变化确实有点让人反应不迭，不过，既然凘是他的亲生儿子，而且是他现在这世上唯一的血亲，无论如何他不会再狠心绝情了吧？用法纳尔做人质也只是避得开一时，避不开一世，要彻底了结，现在的这层新关系比较好用吧？
    
    前后考虑了一遍，东方旸终于放开法纳尔。听不懂中国话，也不明白到底发生了什么事情，几乎就要窒息的黑手党第二领导人，从他手中脱困，再也提不起一点骨气，几乎是连滚带爬地跑回保镖身边。而他放开手的同时，法纳尔的保镖也全都把枪口对准了他，只等上司的一声令下。
    
    严憬其又挂上那惯有的笑容，客气地对法纳尔说：“法纳尔先生，我们之间有点事情要解决，可否请你先进客舱休息？”
    
    回到保镖身边，有了些底气的法纳尔毫不迟疑地拒绝：“我现在就要这家伙的命，谁也别想阻拦！”
    
    严憬其笑容不变，语气也不变，可是语意却很清楚地改变了：“凭你这二十几个人，就想在我的船上撒野吗？就算是莱恩先生他本人来也要掂量一下吧？”
    
    第一次接收到这个亚洲黑道霸主轻蔑的表示，法纳尔气得直向手下打手势，可是没人动手。直到一个保镖实在忍不住凑到他耳边提醒双方目前的悬殊实力，他才清醒过来认识了现实。
    
    “好吧，我就卖严先生一个面子，希望你们的事情解决后给我一个交待！”硬充门面地说过这句话后，法纳尔带着他的手下灰溜溜地进了给他准备的客舱。
    
    “好了，碍事的傻瓜已经不在了，我们现在可以好好谈谈了。”严憬其示意保镖放开凌凘。
    
    被松开的凌凘用最快的速度跑到东方旸身边，紧捉住他的手。他要确定被东方碰触的感觉。
    
    东方旸心痛地给他系上衣扣，把他搂入怀中。“凘，坚强些，你要承受更大的打击了。”
    
    “什么？”
    
    在凌凘的茫然不解中，严憬其已经开口：“你母亲在世时没有告诉你，我是你的亲生父亲吗？”
    
    “什么！”凌凘完全呆住了，“开……开什么玩笑！”
    
    “我知道你很难接受凭空冒出的父亲，我也很难接受凭空冒出的儿子呀。如果不是你母亲的这张字条，我们父子可就……”那后果他也不敢去想。是上天有意让他找到儿子的！
    
    “等等！你……你说你是我父亲？”凌凘的脑子根本没转过来。
    
    “没错。你母亲，冯烨，她曾经是我唯一爱过的女人。”严憬其脸上也有了一点沧桑和感慨。
    
    “已经有二十年了吧？”严憬其仰头向天，回忆起当年的情景。“我在一间PUB里结识了她。那天她喝得很醉，神情苦闷，而我的心情也非常糟糕。奇异地，从不和人谈心的我，也许是在酒精的刺激下吧，和她谈得非常投缘。我甚至告诉她我是什么人，丝毫没想过她会不会去报告警察来抓我。
    
    “当天晚上，我把已经醉得说不清话的她带到了酒店，和她上床。不知为什么，我从没有像那晚一样全心全意对待过一个女人。可是第二天醒来，她才告诉我，她不但是有夫之妇，甚至还有一个六岁的儿子。她在此地，只是工作的偶然。我完全不相信。她看起来那么年轻美貌，怎么可能是结婚六七年的人？我带着她四处去玩，一刻也不想分开，但心里还是有疑惑，于是派手下到她说出住址的城市去调查。
    
    “我和她相处了一个星期，那是我一生中最快乐的时光。我觉得自己爱上了她，她也说她爱我。可是我手下带回来的调查结果让我伤心到无法思索。她竟真的已经是别人的妻子！我在愤怒和失望中离开了她，没说一句告别的话。可是我从没忘记过那快乐的一星期。
    
    “七年之后，我偶然来到她居住的城市，思念让我不可抑制地去找她。很幸运，她并没有搬家。当我出现在她面前时，她那激动的情绪一下子点燃了我全部的热情。我下定决心带她走，不管她有没有丈夫和儿子。她非常痛快地答应跟我走，还告诉我，她给我生了一个儿子。她把我的名字放在了儿子心中。”
    
    严憬其头一次用真正慈祥的目光看向凌凘：“明白吗？她把我的名字放在了你心中。她总是喊我‘其’，她就给你起名作‘凘’，把这个其字放在正中间。”
    
    “我们约好了再见面的地点，她说她回家安排一下，就带着儿子来找我，最多一两天。她坚持不用我陪，要自己处理这件事，说是即使对不起丈夫，也不能让他太伤心。于是，我到那地方等她，等着带她远走高飞。”
    
    严憬其苦笑一下：“我等了她整整七天，也是一个星期，她没有来。我终于忍不住到她住的地方去找她，才发现那地方已经人去楼空。我当时简直被气坏了。我是如此地爱她，可是她却骗我！这世上有多少女人排着队等着上我的床，我只爱她一个人，七年都没有变。可是她却骗了我！根本没爱过我，不想跟我走，没关系，何苦要骗我，还告诉我给我生了一个儿子！医生说过我的基因有问题，很难让女人怀孕，有可能终生都不会有孩子。当我听说最爱的女人居然给我生了个儿子后，我是如何地欣喜若狂。可是，这一切都是骗局！最爱的女人没有了，儿子也成为泡影，我恨透了她，也对爱情完全灰心，再没有花心思去找她……
    
    “没想到，她是因为出了车祸……如果我对她再有一点信心，去认真追查，也不会让自己在痛恨与怀念的情绪中受十多年的折磨，更不会让你——我唯一的儿子，把别人当作父亲。”
    
    严憬其动情地伸手去抚摸凌凘的头，很激动地想表达一下父亲的慈爱。凌凘冷冷地闪开了。
    
    “你……你不肯相信我的话？还是你念着那个其实不是你父亲的男人？”
    
    凌凘淡淡地回答：“不必在意我是否相信你的话，你需要知道的是，我根本不在乎自己是你们谁的儿子，因为我不想让任何人拥有，我只属于我自己。”
    
    冷硬的表情带给严憬其冲击的同时，搂着他的东方旸心里也涌上一丝愁怅。
    
    ——不想让任何人拥有，只属于你自己——
    
    ——凘，在你的世界里，也根本没有我的位置吗？我也没有资格拥有你吗？即使肯陪我一起下地狱，你的心也不要属于我吗？那么在你眼中，我又算是什么呢——
    
    “你……你不肯认我？在这世上你唯一的血亲，你不肯认我？”严憬其不能相信地瞪着凌凘，“为什么？”
    
    “为什么？我有一个黑道霸主的父亲，你是不是觉得我应该很高兴，很光荣？”
    
    “当然！你知道我有多大的权力吗？你知道我有多大的财富吗？你是我的儿子，你当然会继承我的一切，你难道不愿意？”
    
    “很值得你骄傲吗？你的权力从何得来？用了多少人的生命做踏脚石！你的财富又从何得来？掠夺过多少个像东方这样的人！”
    
    严憬其的脸色变了：“你否认了我一生的奋斗！”
    
    “奋斗？你是如何奋斗的？利用东方这样的人替你卖命，一旦没有利用价值就杀掉灭口。我不要你这样邪恶的父亲！”
    
    严憬其的脸色再变：“我明白了，你在替东方旸打抱不平！你很爱他是不是？你为了他连父亲都不肯认是不是？”
    
    “这和你没关系！”
    
    “没关系？怎么能没关系！我严憬其的儿子怎么可以是同性恋！我只有你这唯一一个儿子，我还等着你给我传宗接代，把我几十年奋斗得来的权力与财富继承下去！我怎么可以让你爱上一个男人，而且是和我作对的男人！”严憬其的表情变得危险而疯狂。
    
    东方旸暗道不好，这父子俩吵架，最后的‘受害者’一定会是他。可是目前，他一点办法也想不到。
    
    凌凘依然后知后觉地愤怒着：“你作梦！”
    
    “好，我看看谁在作梦！你爱他不是吗？我就让他从此消失，看看你的爱有多地久天长！”他几近疯狂地向那六个保镖打手势，那六人立刻向东方旸围过来。
    
    别说眼前的六个人每个的身手都不在自己之下，就是可以全部撂倒，整个船上还有上百条枪指着他。东方旸聪明地选择省下力气。
    
    “你要对东方作什么！”凌凘终于明白这个父亲的狠毒凶残不是自己可以想象的。吵下去的唯一结果就是送掉东方的性命。“你敢伤害东方，我决饶不了你！”
    
    “反正你也不肯认我这个父亲，我就是杀了他，结果还会坏到什么程度？”严憬其冷冷地说，“而你，没有了这个男人的诱惑，迟早有一天会来做我的乖儿子！”
    
    他吩咐手下：“把东方旸身上绑上一支锚，给我扔下海去！”以他一贯的个性来说，这已经是很不激烈的作法了。身为父亲，他依然不想让东方旸身中数弹血溅当场，太过刺激儿子的神经。
    
    “你敢这么做，我就跟着跳下去！”看到东方都不反抗，凌凘明白目前的力量对比太悬殊，要救东方唯一的途径只有利用父子间的亲情来威胁了，虽然这是他根本不愿承认的亲情。
    
    严憬其冷笑着：“你知道这是什么地方？请你们来之前我就知道你们两个都是游泳好手，所以特地选择了这里。船下面就是一个巨大的漩涡，没有人下去还能活着出来！”
    
    凌凘冷冷瞪着他不发一言。
    
    “我就不相信你有爱他到连命都不要了！”严憬其狠狠地说，“给我把东方旸扔下去！”
    
    “等一等！”东方旸大喊。
    
    “你还有什么临终遗言？”严憬其挥手止住手下的动作。
    
    东方旸叹了一口气：“我只想再和凘说一句话，可以吗？”
    
    “说吧，看你还能耍什么花样！”
    
    东方旸确实不能耍什么花样，他只是非常忧虑地对凌凘说：“不用担心，我有办法脱身，你千万不要跟着跳下来。”
    
    凌凘还是面无表情一言不发。
    
    “自作多情！”严憬其冷笑着，“就算是世界冠军，你以为他会有胆子跳下去吗？别再废话了，把他给我扔下去！”
    
    两个保镖立刻抬起身上缠了一支锚的东方旸走到船舷。
    
    “东方！”凌凘追了过去。
    
    要拦他的保镖被严憬其的手势阻止了。他就不相信什么爱情真的可以让凌凘跳下去。
    
    东方旸被扔出船舷的瞬间再度大喊：“我有办法脱身，不要跟下来！”声音马上被海水淹没了。
    
    严憬其用胜利者的姿态冷笑着看向站在船边的凌凘：“怎么样？那个爱情没有给你去死的勇气吧？”而下一秒钟，他看到儿子的最后一眼是一个无比蔑视的冷笑。凌凘毫不犹豫地跳了下去。
    
    “孩子！”当他在震惊和懊悔中冲到船边时，海面已经平静地看不出发生过任何事情。
    
    “快下去给我找！把少爷救上来！”严憬其头一次方寸大乱地发布命令。看到没人动，愤怒中拔出□□，“要命的就给我下水！”
    
    有一个属下大着胆子说：“这里是连鲨鱼都逃不出的漩涡，下去必死无疑。与其葬身海底，还不如死在船上。”
    
    严憬其一下子仿佛老了十岁，呆呆地立在船边不动了。这是上天的惩罚吗？他刚刚找到亲生儿子，就亲手把他推入死亡！那个他不肯相信的爱情，真的有力量让一个人为另一个人死吗？
    
    耳边忽然传来螺旋桨的轰鸣声。木然抬头，一架直升机已经飞得很近了。刚才所有人的注意力都被船上的连番突变吸引，竟没有人注意到飞机的到来。
    
    眨眼间直升机已在甲板上降落，先后跳下来的人是冷璇、霜蝶还有一个不认识的女子。是邓敏。
    
    最后一下跳下飞机，却是第一个冲到严憬其面前（画外音：有些人天生就有那个能力，就算是千百人中，也可以一眼认出首领来）。邓敏根本没有时间去想这个老人是谁，抓住他的手惶急地问：“刚才进水的两个人是谁？告诉我不是东方和小凌！”在直升机上早已看到发生了什么，却因为距离而无法阻止。邓敏有生以来头一次方寸大乱。
    
    霜蝶也动容地走过来：“老爷子！”
    
    最冷静的冷璇选择了比较有用的谈话对象，六大保镖之一：“刚才进水的两个人是谁？”
    
    “回少爷，正是老爷带回来的东方旸和凌凘。”该保镖面无表情地回答。他的心是感觉不到任何喜怒哀乐的。
    
    天！邓敏只觉一阵天晕地眩，差点摔倒。“快点派人下水啊！”
    
    冷璇平静地解释：“这里有个巨大的漩涡，下水的人就没可能出来。”
    
    “那……那……腰里系上绳子下去！小凌和东方都是游泳好手，只要及时，一定可以救上来！”邓敏感受着从未有过的心痛，但头脑还很敏锐。
    
    “已经没用了。”霜蝶也从惊痛中恢复过来，“那漩涡的时速现在已经没可能找出那么长的绳子了。我们做过实验，几百英尺的绳子一眨眼全被吞没。从他们落水到现在，已经两分钟了。”
    
    “好，你们不下去，我下去！给我找绳子！无论经如何我也要试一试！”邓敏大喊。看到没有人动，她咬牙走向船舷，“没有绳子我也要下去！”
    
    “邓小姐你冷静一点。”霜蝶劝她。
    
    冷璇则很有效率地一掌击在她后颈上，把她打昏。
    
    就在这时海面掀起风暴。刚才还风平浪静的天地在瞬间愀然变色，恍若恸哭。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    聪明地保留了体力，东方旸在接触到水的第一时间就开始解索。从被缚中脱身出去，这样的训练是做过许多遍的，但从未在水中试过，更何况还是在被急速吞噬的漩涡中。他的动作无比艰难。
    
    被巨大的锚拖着，眨眼间已经沉了几十米，但让他焦急的却是毅然跳入水中，正急速追他下来的凌凘。
    
    ——我的天使，真的要陪我一起坠入地狱吗——
    
    ——我发过誓，无论如何也要让你活下去，所以我不能死——
    
    强烈的求生欲让他更加努力地挣扎。
    
    凌凘终于追上了急速下沉的他，开始帮他一起解索。那种结是黑道上专用的，捆起人来无比结实，就是在平地上，大概也要花个几分钟的时间。再加上凌凘又不曾受过同样的训练，根本解不开。
    
    肺里的空气已经用了一半了，两个人的力量渐渐弱下来，那结依然解不开。在焦急中，东方旸忽然想起了从不离身的匕首，急忙用眼神示意。凌凘也几乎是在同时想起了这件事，连忙翻他衣服的夹层。
    
    好不容易把匕首从衣服和绳索的牵绊中扯出来，吃力地割断绳子，两个人已不知沉下去多深。
    
    抖落沉重的锚，东方旸使劲捏了一下凌凘的手，一起和漩涡的力量抗衡，奋力向上游（画外音：这个时候是不可以牵手的，否则手臂划水不能发挥出最大的效用。）
    
    当从几乎暗不见光的深水中游至可以勉强看清四周的浅水时，东方旸的肺部只剩下一点点空气没有用完，力气也几乎用光。不过应该是可以撑到水面上的。
    
    就在他几乎要松一口气的同时，发现凌凘的身体落在了他后面。
    
    ——怎么可能！凘在水中的速度和力量一向比我强——
    
    他回头看，看到的却是因为气不够用的表现。恍然间想起从前的对话。
    
    ——你的肺活量有多大——
    
    ——六千——
    
    ——你的肺活量多少——
    
    ——不好意思，六千三，刚刚能比你多出一口气——
    
    ——谁会是先无法呼吸的那一个——
    
    脑子里蹿出这句可怕的对白。只是句情话，只是开玩笑的，怎么会有成真的一天！凘他……凘他……气不够用了！
    
    ——无论如何，即使要我牺牲一切，我也会让你活下去！这是我的誓言——
    
    东方旸咬了咬牙，放松自己沉下去，搂住已经在喝水的凌凘，吻上他的唇。
    
    虽然不能再呼吸，但神志还清醒，看到了东方吻上来。
    
    ——这是我们最后的死亡之吻吧？也好，很美丽的死法——
    
    凌凘主动张开了双唇。
    
    东方旸把体内的最后一口空气强迫吹入凌凘口中，又用牙齿咬得他紧闭了双唇。
    
    ——可以了。有这一口气，你一定可以坚持到海面上去——
    
    当凌凘反应过来他意图的时候，东方旸用最后的力气向上推了他一把，再无法控制呼吸，海水大口大口地灌入，身体无力地随着漩涡下沉。
    
    ——答应过你，我会一直跟在你身边，不放手，不放弃，不说再见——
    
    ——对不起，我又失信了，你会生我的气吗——
    
    ——再见，我最爱的人——
    
    东方！凌凘伸手去拉他。可是已经没有力气的东方旸，被漩涡飞快地卷入海洋深处……他的东方，他的太阳，沉下去了。
    
    ——放心，我一定会在最后关头把我比你多出来的这一口气送给你——
    
    不！凌凘的眼泪在海水中飘散开来，没有人能看得见。
    
    ——算了，还是张开嘴吐出那口空气，和你一起沉沦吧——
    
    凌凘不再用力和漩涡对抗，任身体沉向他去的地方。
    
    ——我的任何付出你都不珍惜，不想要！在你眼中，我就这么不值吗——
    
    脑海中冒出东方旸悲愤而忧郁的双眼。
    
    ——这是你最后的付出了，我一定要珍惜——
    
    ——可是，我更珍惜的——
    
    ——是你——
    
    心结终于打开，求生的意志强烈起来，他那天赋中海洋的因子活跃起来。已经几乎脱力的四肢也仿佛有能量注入。他用比那漩涡的力量更快的速度下沉，终于追上了东方旸已经毫无反应的身体。抓住他，抱起他，奋力向上游。
    
    ——上一次，我喝醉了，失去知觉才会任你离开。这一次，我还很清醒，所以，我决不犯同样的错误！你又想离开我吗？我决不放手——
    
    ——不能再被动下去，我要抓住你，永远地抓住你——
    
    ——既然不能相信你承诺的永远，那么，永远由我来创造——
    
    水中很暗，但那双星眸闪出如钻的光华将活下去的路照亮。
    
    ……
    
    凌凘终于拖着东方旸的身体浮出海面。而这时，海面上也恢复了风平浪静。好象坏脾气的大海也被这位超越人体极限力量的海洋之王所征服了。
    
    不远处的游轮上，清醒过来的邓敏一直倚着船舷望向海面发呆。当她第一个看到凌凘时，兴奋地大叫着跳进了水中。
    
    凌凘放心地闭上了眼。
    
    ——我终于，没有失去你——
    
    ……
    
    急救室的灯终于熄灭。
    
    “医生，他怎么样了？”邓敏冲上去第一个发问，霜蝶、冷璇、严憬其也相继围上去。刚刚由过度脱力中恢复过来的凌凘则在最后的位置坐着没动。
    
    “很遗憾，我们已经尽力了——”天，怎么会是这句可怕的台词！“他肺部进水太久，一直处于高烧状态，意识完全无法恢复……总之，我们不能确定，他能不能渡过危险期。而且，就算是过了危险期，意识也不一定能恢复。有80%的可能会变成植物人……”
    
    “不可能，我马上联系转院！”邓敏掏出手机就打电话。
    
    “你们的心情我了解，但是，我相信换到任何一家医院，所能说能做的，也只有这些了。当然，如果你愿意试，我们也不能反对。”
    
    “当然要试！”邓敏激动地大喊。
    
    “不必了。”一直坐着没动的凌凘冷冷地说。
    
    不必了？所有人都回头望向他。拼了命把他从海底拖上来的凌凘居然说不必了？
    
    “小凌，你的心情我了解，但是就算有一线的希望，我们还是要试……”邓敏在劝说他，或说是安慰他。
    
    “我的心情你们没人了解！这不是什么外伤，不是什么疑难杂症，这只是事实。医生说的对，换到任何一家医院，也只能是这样子。而且，他这样的身体，还能不能吃得消转院的颠簸？”凌凘表现地分外冷静。
    
    “可是我们……”
    
    “请你们，让我和他单独相处……可以吗？”他的眼睛望向每一个人，唯独不与严憬其的目光接触。
    
    ……
    
    “终于，他们都离开了，东方。”
    
    凝视着东方像是睡熟了的容貌，凌凘轻拢他凌乱的长发。
    
    “你怎么会那么傻，那时我们只是说着玩而已，你干嘛要当真。什么把最后一口气送给我，我又没有说要。你干嘛那么自作多情。你这个傻瓜！总是那么霸道，那么自以为是！”
    
    颤抖的手抚上东方英俊的脸。火烫，好象他们相拥时候的热度。
    
    “当我看你沉下海洋深处时，你知道吗，我好害怕，也好生气。你又想来这一套吗？又想拋弃我吗？我才不让你得逞！所以我要和你一起去。可是，你把最后一口气给了我，也就是把你的生命给了我，我必须珍惜。因为那已不是我一个人的生命了，是我们两个人一起的。所以我没有权力就那么放弃。所以我要活下来。”
    
    颤抖的唇贴上东方苍白的唇。冰凉，好象来自暗黑地狱的温度。
    
    “你知道吗？我冒了多大的危险潜下去拉住你？我很可能被漩涡卷住脱不了身，也很可能用完你给我的那一口气，因为拖着你，更可能耗尽了力气浮不上海面。所以，你明白吗，我是在用着我的生命来救你。”
    
    颤抖的身体抱住东方虚弱的身体。僵硬，好象已不再有生命的活力。
    
    “我用我的生命救了你，所以，你的生命也已不再属于你自己，是属于我们两个人一起的。所以，你也没有权力就这么放弃。所以，我要你给我活下来！”
    
    站直身体，整理好东方乱了的衣服。美丽的双眸，如水晶一般澄澈。
    
    “听好了，我知道你最想要的是什么。可是，如果你敢死，我就永远不会原谅你！”
    
    ……
    
    “小凌，你已经守在这里三天没休息了，让我替你一晚吧。”邓敏看着憔悴的凌凘，心疼地说。
    
    “不行，我不在他身边，东方会做噩梦的。”凌凘几乎是木然地摇着头，不再理会邓敏的存在。
    
    “东方，你答应过我，了结了这件事，你有一辈子的时间听我说，你怎么可以说话不算数！现在这件事了结了，我每天都和你说那么多话，你有没有在听啊！
    
    “你说你喜欢我的强悍，我有过强悍，你说你渴望我的温柔，我有过温柔，可是，无论我骂你、求你，你都不肯醒过来。东方，你要折磨我到什么时候！”
    
    ▲    ▲    ▲
    
    ——我在无边的深邃与黑暗中，听到你的呼唤。我好想安抚你那带着哭腔的声音，可是为什么，我连动一下嘴唇的力气都没有——
    
    ——我的身体不能动弹，我的喉咙发不出声音，我不能抱你，不能吻你，不能在你耳边细语。这样子的我，要怎么做你永远不落的太阳？这样子的我，根本是废人一个——
    
    ——我的灵魂，被困在肉体中焦躁不安，无论怎样挣扎呼唤，都唤不起我那原有的温暖。我唯一的作用不就是给你温暖吗？现在连温暖都不能提供了，这样的肉体，已经失去它存在的全部价值——
    
    ——我曾发誓要让你幸福快乐，为了看见你的笑，我可以杀死每一个让你哭泣的人。可是最后，我发现，唯一能让你哭泣的人，是我。我是不是应该杀死自己，你才永远不会再悲伤流泪——
    
    ——躺在这里的我，对你已经完全没有用处，只能带来伤害。我不要你日益憔悴地陪在这样的我身边。你是阳光下的天使，应该用你洁白的羽翼翱翔于明媚蓝天，你是海洋里的王者，应该用你强健的身体征服万里碧波。我不要这样子把你困在我身边，让你在痛苦中慢慢枯萎——
    
    ——我曾经很自私地想要独占你的全部，事实上，我根本只是生于黑暗长于黑暗的幽灵，没有权利得到救赎，没有资格见到光明。可是那时的我，对你至少还有一点用处，所以我努力让自己以为可以给你幸福——
    
    ——现在的我，失去一切自欺欺人的资本，唯一剩下的，只有对你的爱。可是，你却是不相信爱的。所以我还能为你做的最后一件事，就是燃烧我自己，让你在我的灰烬中解脱。我就这样放手，归还一个纯洁、清澈的你，让你在天地间浴火重生，永远不用再受我的折磨！可是，我的想法，要怎么样才可以传达给你——
    
    ——我已经没有用处，不能再带来伤害——
    
    ——凘，请你拋弃我——
    
    △    △    △
    
    报警装置忽然响了，心电图仪上的跳跃越来越少，越来越小。
    
    “医生，病人的心脏活力正在衰竭！”
    
    “注射强心针！”
    
    “强心针不起作用！”
    
    “准备电击！”
    
    “电击无效！”
    
    “再试！”
    
    “还是无效！”
    
    “再试！”
    
    ……
    
    一阵忙乱过去，所有的人都收拾东西准备离开了。早已呆在一旁的凌凘看到护士拿起白布向东方的脸上盖下去。
    
    ——一切都结束了么？这世上再也不会有东方了么？再也不会见到那如阳光一般温暖，无比痴迷无比爱恋的眼神了么？再也不会有人拥着我入梦，伴着我醒来，给我激烈的拥抱，又时刻求索我的响应了么？一切都会回到原点么？回到那个用警戒与防备的眼睛看世界的我么？回到那个被亲人拋弃又没被你救赎的我么？回到那个从不会露出笑容，从不敢表现自己的我么？我已经被你贯坏宠坏，我不要回到那个世界中去！我不要——
    
    凌凘扑过去扯掉盖住东方的白布，用力揪住他衣领摇他身体。
    
    “东方旸，你这个混蛋！你好残忍！你让我享受过你的所有好处之后拍拍手走人，把我再一次丢回没有你的冰冷世界，你真的有这么狠心吗！如果要离开，为什么不早一点离开，在我的心情还没有发生变化的时候离开！那样你就不会再困扰我，伤害我。可是你却选择这个时候离开！我刚刚才明白自己也是渴求你的灵魂的，我刚刚才开始鼓起勇气追求永远，我刚刚才决定要贪婪地掠夺你的一切，你就什么都不肯再给我！你在惩罚我吗？在报复我吗？不要用无可挽回的方式好不好！我害你对我彻底灰心了吗？我把一生赔给你行不行？不要离开，求求你不要离开！”
    
    凌凘声嘶力竭地哭倒在床边。这是他，为这个男人，第二次流泪。
    
    △    △    △
    
    ——我又听到你的哭声了。虽然我的眼前一片漆黑，虽然我的身体麻木无知，但我能感觉到你的心在痛。我真笨，总是做不好，总是自以为是，我的擅自决定又伤害到你了。对不起——
    
    ——真的不要我离开吗？可是我这死人一般的身体对你还有什么用处呢？我不要你把整个人生消耗在我这里，我不要你把所有锋芒磨折在我这里。我想看你发光的样子，想看你如钻石般闪烁的眼眸。如果你今后不再理会我，我就不结束自己。可是，让我怎么告诉你？凘，你听得见我的声音吗——
    
    ——因为爱你，所以我要放开你——
    
    △    △    △
    
    “我……我听到你的声音了！你再说一次，再说一次啊！”凌凘蓦地从地上坐起来，惊喜交集地捧住东方旸的脸。可是，看不到他的嘴唇动，也看不到他一丝苏醒的迹象。
    
    “医生，你快来看看，我听到他对我说话了！”凌凘扭头大喊。
    
    医生无奈地说：“凌先生，你一定是悲伤过度，产生的幻觉。病人的心跳已经停止了。”
    
    “不是，我分明听到他对我说话！”凌凘转向东方旸，“你再说一句啊，再说一句啊！”
    
    ——因为爱你，所以我要放开你——
    
    ——因为爱你，所以我要放开你——
    
    ——因为爱你，所以我要放开你——
    
    东方旸的嘴唇没有动，可是凌凘听到了他不断重复的声音。
    
    “我听到了，你想告诉我什么？你说清楚啊！”
    
    脑中听到的，还是那一句。
    
    ——放——开——你——
    
    “我明白了，你不要绑着我是不是？你这个傻瓜，自己都这样了，还担心我什么！”凌凘捧着他的脸，觉得好心疼。还是第一次，他如此清晰明白地感受到东方对他的爱。“好，我答应你，我会离开。可是，你也答应我，一定要活下来，无论如何！这是我和你的承诺，这一次，你绝不可以再失信！”
    
    凌凘放他在床上躺好，转身走出了病房，咬着牙不回头。
    
    所有医生和护士目瞪口呆地看他对死者自言自语了一番就莫名地离去，一个护士小声问：“医生，要不要告诉邓小姐，让她帮凌先生联系一下精神科的大夫。”
    
    医生也愣着半晌才使劲摇摇头：“目前的任务是通知邓小姐病人已经死亡。”
    
    “医生！快来看！”一个护士尖叫起来。“病人……病人……又有心跳了！”
    
    心电图仪上的跳跃开始增加数量和幅度，越来越有力。
    
    △    △    △
    
    ——凘，这一次，我会守住我们的承诺——
    
    

11   K
我相信东方一定会醒来的

————————————
    《天使之城》的拍摄班子正在开会。
    
    杰恩第一个发言。“克瑞丝，停机吧，东方已经躺在医院里两个月了，没有一点醒来的迹象。我们现在只拍了四分之一，这么CUT掉了，损失还小。”
    
    邓敏摇头：“我相信东方一定会醒来的，我们把其它镜头先拍完，最后再拍他的。”
    
    “克瑞丝你醒醒吧！东方如果能醒，早就醒了。把其它镜头都拍完，如果他还醒不来，我们的损失不是太惨重了？”
    
    “我也赞成拍下去。”陶姮沉思半天后开口，“反正只拍了四分之一，实在不行，换演员好了。”
    
    “换演员？那播出时怎么向fans解释？他现在昏迷不醒的消息还封锁着，对外宣称是在秘密拍戏。换掉演员怎么解释他这么长时间的失踪？”杰恩还是反对。
    
    “大家的意见呢？”邓敏又问其它工作人员。
    
    最后的结果，赞成继续和赞成CUT掉的各占一半。杰恩苦笑：“这下好了，你是老板，最后的主意还得你拿。”
    
    “既然这样，我还是决定拍下去，我相信东方一定会醒来。万一……万一他真的醒不来，一切损失由我个人承担。”
    
    ▲    ▲    ▲
    
    窗明几静的病房，雪白的墙壁和床单，还有病床上的“睡美男”。两个月来，每天看到的都是一模一样的画面。多么希望有一天进来，病床上的人突然睁开眼睛吓她一跳。邓敏叹了口气，给床头换上新买来的鲜花。
    
    “东方，是我。今天感觉怎么样？剧组开了会，决定把《天使之城》继续拍下去，大家都相信你能够醒来。你要加油啊！
    
    “你知道为了解释你在突然间变成这样的原因，我有多绞尽脑汁地编排理由？说起来了，你会不会怪我当时在你身上装追踪器？我想掌握你的行踪也只是怕你一个情绪不好又玩失踪放我们整个剧组的鸽子而已，没有别的意思。可是没想到却派上了意外的用场。
    
    “那天发现你居然在半夜里跑到很远的地方，就到你家去看个究竟，结果看到你那呈半毁灭状态的爱车，我就知道出事了。我也解释不清自己当时为什么没有报警，而是开车去追你的信号，一直追到信号消失的地方，看到了霜蝶和冷璇。
    
    “啊，虽然是亲身经历，但到现在想起这件事，我都觉得好象在作梦。我，一个诚实正直的商人，居然有机会碰到完全属于不同世界的黑道霸主和亚洲四大杀手（很有名吗？）中的两个，更要命的是，其中的一个，居然还是我这么熟悉的男人。杰恩第一眼见到你就觉得你最适合演杀手，我现在才发现原来他有这样的好眼力！不过想起来好开心。因为我又知道了你的一个秘密吔！在这世上，我始终要作最了解你的朋友。喂，我都解释清楚了，你不会再怪我装追踪器吧？
    
    “好了好了，不说我的事了，想来你也没什么兴趣听。奥运已进入备战阶段，小凌到外地去参加集训，不能常来看你了。你不要因为好久见不到他而心烦哦。我已经安排好了，他会给你通电话的。你一定要很快地醒过来，因为如果在奥运的赛场上能够有你给他加油观战，他会是那天，不，是整个奥运史上，最快乐的选手的。如果你一直不醒，就算是得到了金牌，他也不会笑得真正开心。所以你一定要加油啊！
    
    “小凌跟我说你曾经和他讲过话，不是用嘴，但他真的听到了你说话。我不知道是不是因为讲一次话会用掉你许多的体力，你才一直都没有对我讲过话。可是东方，我相信我说的每一句话，你都可以听得见，我讲的每一件事，你心里都很清楚。
    
    “医生说你自从那次假死后，身体状况一直很稳定。你的脑部没有物理损伤，神经也没事。我们给你做过了无数次检查，都找不出你昏迷不醒的原因。医生说可能是心因性的。
    
    “难道是你内心深处有着不肯醒过来的愿望吗？为什么不肯醒过来？事情都已经结束了。严憬其因为小凌的原因不会再为难你，没人迫你当杀手，小凌对你的感情也大胜于前，还说比赛结束就会退出泳坛，专心和你一起过幸福快乐的日子。你还有什么不满意，不肯面对，想要逃避的呢？
    
    “小凌每次来看你都是面带微笑，可是我不相信你感觉不到他的心在哭。你难道不心疼他吗？我在猜想，也许你内心深处最后的执着是他没有对你说那三个字。我能明白那种向对方表白了千次万次，却一次也得不到响应的心情。可是，语言真的有那么重要吗？因为你被拋下海，他就不顾性命毫不犹豫地跟着跳下去。那时在他心中激荡着的感情，真的不是你想要的那种吗？
    
    “他基于过去的经历，或许就是无法相信爱，可是只要他所做的一切事情，所表露的一切心态，都已经是爱的表现了，你又何必非要苛求他相信‘爱’这个字眼呢？那已经只是个定义而已，留给他这一部分空间，让他有个缅怀旧事的角落不也很好吗？如果你的执着到最后变成了为形式而固执，恐怕你真的会从形式到实质全部地失去。那不是你想要的结果吧？
    
    “还记得关于水瓶座的评语吗？等他向你表白‘我爱你’，是有点困难也需要一点时间的。因为爱上你会让他有些不安。你不必在意，等他想清楚再来找你的时候，你就有一个温柔体贴的情人了。这些星座物语对小凌来说不是一向很准的吗？你不也一向是相信的吗？怎么现在这么胡涂呢？
    
    “好了，我的废话就说这么多，你如果能听到能思考，就好好想一想吧。我走了，明天再来看你。还是我每天都说的这句话：明天，睁开眼吓我一跳好不好？”
    
    ▲    ▲    ▲
    
    “十一点了，还是无法睡着。从窗口可以看到队友们的房间，灯光越来越少，大家都睡了吧？
    
    “东方你呢？你一直不醒，是在睡觉吗？你说没有我的时候，你会做噩梦，那么这两个月来我都没有陪在你身边，你有没有做噩梦？有时想一想，你的昏迷不醒也许是一种补偿吧。你被噩梦缠绕的十三年，一定没有睡过一个好觉，你用来睡觉的时间可能不到别人的三分之一。所以上天安排给你一个补眠的机会，让你把过去的十三年中没有睡的觉全部补回来。
    
    “可是东方你不要忘了，从今以后，你都会有我在身旁，不会再作噩梦，可以每天都睡一个好觉。所以，你要记得只补足十三年来缺的就可以了，不要把以后的日子也算进去！以后的夜晚，有我陪着你，你不可以现在一个人全部都用完！都睡够！
    
    “原来的我，是很害怕思考的。可是最近这几天，我总在回想以前的事。从你敲开我房门借宿想起，一直想到你把最后一口气送给我。我们之间发生了那么多事，可在一起的时间，加起来还不够三个月。你虽然给过我许多快乐，可是才只有三个月。但你做过伤害我的事只有一件，这一件，却让我痛苦了三年。你不是一直想我原谅你吗？我想过了，你让我痛苦了三年，当然只有用以后给我幸福来弥补。当你给我的快乐延长到三年、十三年、三十年……没准我就会觉得功过相抵，从此可以原谅你了。我就是这么一个小气而贪心的人，要连本带利地和你算帐。你究竟要不要我的原谅？
    
    “不要再跟我说什么永远，也不要再跟我说什么爱，这世界上除了死亡，我什么都不会相信。可是我曾为了你能生存而跳入死亡中，你也曾送给我生机自己选择死亡。我们两个人的生命已经彼此交融，相互纠缠，再分不开。我们用死亡来证明自己永不背叛。而我说过了，我相信死亡。
    
    “忽然觉得自己有点傻，头一天给你打电话，就一下子说了这么多，以后该说什么呢？不过幸好邓姐聪明，在你身边装的是可以自动答录的电话。这样你不用别人帮忙接就可以听见我的声音，还可以录下来。以后我的话全都说光，再想不到要说什么时，就让邓姐给你放录音好了。
    
    “快十二点了，我不吵你了，你好好休息，快快补完你缺的觉，然后快快醒来，我们一起开始新的生活。好不好？”
    
    “好……”话筒里低低细细地飘出一个字，好象是东方在回答他。
    
    凌凘怔了怔，又叹息一声：“东方，其实你只和我说过那一次话，可是后来，我常常以为自己又听到你的声音。你看，刚刚我又出现幻听了，以为你在回答我。”
    
    “我……好爱你……”话筒里再度飘出声音。
    
    凌凘僵住了，好半天才试探地说：“是……是东方吗？是你在和我说话吗？不是我的幻觉吗？”
    
    “……是……我……”话筒那边的声音很弱，但很清晰。
    
    “真的是你！你醒来了？！”凌凘整个人从床上跳起来，双眸闪动着狂喜。
    
    “是，我……醒来了。对不起，让你……担心了好久。”声音很弱，还有点断续，不过真的是东方的声音，两个月都不曾听过的声音。凌凘的胸口一时涌起强烈的酸楚。好……好高兴！
    
    “我马上回来，你等我！”不自觉地，紧握话筒的手竟在颤抖中痉挛，连电话都放不下了。
    
    “不要……你专心训练就好了，我不想妨碍你。”
    
    “你这傻瓜，知道你醒了，我哪里还能专心地下去！我这就走，能赶上哪一班飞机算哪一班，我会用最快的速度冲到你身边，你乖乖地等我，哪里也不许去！我要做你醒来第一个见到的人！”凌凘吩咐着，扔下电话就冲出去了。拼命的狂奔不知惊醒了多少刚刚入梦的队友。
    
    ——醒了，我的东方，他醒了——
    
    盈满全身的激动让他仰天狂啸，完全无视别人诧异的目光。
    
    于是，伴着第二天太阳升起的晨光，凌凘推开了东方旸病房的门。
    
    室内的一切摆设都没有变，唯一的不同，病床上的人睁开了双眼，扭头送给他一个温暖的微笑。
    
    “东方！”凌凘狂喜地扑上去把他紧拥在怀中，用力到仿佛要将他揉入自己的身体。
    
    激狂的吻过后，凌凘喘息着问：“昨晚你的声音断断续续，是不是体力很差？现在怎么样了？”
    
    “不是体力差，是我两个月不曾用自己的意识控制自己的身体，所以连说话都有些吃力，经过一夜的熟悉，现在已经完全没事了。好想做些剧烈的运动。”东方旸回答着，使劲伸展好久没动过的四肢。
    
    “好，我们就来做些剧烈的运动。”凌凘微笑着锁上房门。
    
    ……
    
    “喂，我好歹做了两个月的植物人，大病初愈吔！你怎么可以对我这么粗暴？”东方旸赖在凌凘怀里撒娇，就是不肯穿起衣服。
    
    “你好不容易醒了，从今以后，我要贪婪地掠夺你的一切。我早说过的，你不会舍不得给吧？”轻吻东方的额头，神色慢慢变得悲伤，“这两个月来，无论我如何呼唤、亲吻、拥抱，你都没有丝毫反应。你明明活着，却无法给我任何响应，我的心像被掏空了一样。可是刚才，当我感觉到你在我身体下的热烈，意识到你终于能够有反应，我就激动地想和你一起燃烧到毁灭。”
    
    东方旸也用力磨擦彼此的每一寸肌肤，叹息着说：“有感觉的身体真好。这两个月，我可以听到你们的声音，全身却没有一个地方可以动，没有一个地方有知觉，我觉得自己好象是一个被密封在真空罐头里的灵魂，无穷无尽地飘荡。”
    
    “你是怎么醒来的？”凌凘心疼地问。
    
    “我在听你打来的电话，当你告别的时候，我就想和你说话，不知为何，就真的张开嘴了。”东方旸搂紧他开心地笑着，“不去管他，反正我醒来了。‘怎么’‘为什么’是医生的事情。我们只要做我们的事情就好。”
    
    “好，做我们的事情！”凌凘也开心地再次抱紧他。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    窗明几静的病房，雪白的墙壁和床单，还有病床上的“睡美男”。每天都怀着同样的期待到来，再怀着同样的失落离开。邓敏坚强地告诉自己不能放弃。
    
    在床头插上新的鲜花，第一万次地望向床上的男人。突然那男人睁开了双眼，拋给她一个微笑。
    
    “啊！”她果然被吓了一跳，手中的旧花在一惊之下洒落满地。
    
    “东方！你真的醒来了！”用了几秒钟的反应时间，邓敏兴奋地抱住了他。“不是在做梦吧？不是我的幻觉吧？”
    
    “不是，我真的醒来了。谢谢你这些天的照顾。”东方旸在她颊上印下感激的一吻。
    
    “啊，我去通知小凌！”邓敏跳起来，伸手抹去眼角的水气。
    
    “我已经来了，今天早晨。”凌凘笑咪咪地从落地窗帘后闪出来。“真的好感谢你，邓姐。昨天晚上我听你安排给东方打电话，结果他就醒来了。”
    
    “是啊，真的好感谢你，也许就是你昨天的那番话让我开始清醒。”东方旸揭开制造假像的被子，从床上跳下来，搂住凌凘，“然后再由凘来跑接力，我就这样在你们的帮助下醒了。”
    
    “你们……你们……”邓敏忽然转过身去，眼泪止不住地涌出，“你们都在笑，笑得好开朗。让我觉得……”她用力擦去泪水，转过身来，“我也应该笑才对呀！”
    
    初夏天气，带着暖暖的柔风拂来，把笑声传到很远的地方。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    《天使之城》得以继续拍摄，刚刚赶在奥运开幕前顺利杀青。由于前期的炒作，让这部二十集的连续剧未播先轰动，光是几家电视台竞争首映权就填平了拍摄费用。首播日期就定在奥运结束的那一天。
    
    而东方旸，当然在工作结束的第一时间里飞到了凌凘身边，做他最忠实的观众。在他深情目光的注视下，凌凘以绝对优势顺利摘走了男子四百米的金牌，同时打破世界纪录，第一次将这份荣誉带回给祖国。接着就在全国人民的惋惜声中毫不犹豫地退出泳坛。
    
    接下来的，应该就叫做幸福快乐的日子了吧？
    
    不用再去训练的凌凘，刚刚结束工作的东方旸，在没有人来打扰的家里过着舒适而写意的生活，无拘无束。
    
    在泳池里耗掉一个上午，然后饿着肚子用猜拳来决定谁负责午饭。拳运不佳的东方旸屡猜屡败，在饥肠辘辘的激励下勇敢拿起炒勺，却用了足足一星期的时间才叫得出厨房里每一件东西的名字。在凌凘绝情的“不援手政策”下，每天午饭的开饭时间都会在下午四点之后，而且不能保证端上桌的东西可以入口。还好晚餐尚未实行“猜拳制”，由厨艺精良的凌凘一手包办，才能保证每天的食物和营养总量可以维持人类的正常生存。狡猾的人也会偶尔因为嘴馋故意将午餐弄得食难下咽，借此骗来一顿精美的晚餐做补偿。
    
    没事的时候，凌凘会缠着东方教他格斗技巧，并美其名曰以备不时之需。上当受骗的东方旸在倾囊教授悉心指导并称赞其学得又快又好之后，才发现做了搬起石头砸自己脚的事。把爱人教到强悍地难以对付，受难的机率99%会回扣到自己身上。比如随着凌凘机敏度的提高，他偷吻的成功率由90%一路下降到0.5‰，再比如他教过凌凘破解各种擒拿的方法之后，当他单方面地色心大起时，“武力征服”的可能性已经成为零，只有利用“外交途径”解决。
    
    到了晚上他们就相拥着一起看《天使之城》，凌凘往往会迷醉于分明是在影射他们的情节和东方出色的表演而涌起“庄周梦蝶”的感觉。东方则辛苦地在爱人的迷醉眼神中找齐不断在各方面失落的自尊。
    
    《天使之城》的播映，在娱乐圈掀起一波狂潮。被炒作地充满神秘令人期待的电视剧，在播到第二集时人们已经看出了与众不同的爱情主题。很快评论界就分化成了两大阵营。最初批判的声音当然比较大，但随着感人的剧情推进，对那份同性恋情不断加深的精妙阐释，再加上实在太过好看的两位不同风格的美男的精彩演绎，舆论的天平逐渐倾向了另一边。
    
    相较于保守的评论界，互联网上的论坛中，更是掀起一场关于BL的大论战。随着剧情的发展，反对的声音渐渐被赞同的浪潮吞没，电视台播放大结局的当天晚上，连论坛里仅剩的那些“顽固分子”也都被感动地“弃暗投明”了。
    
    在这样的造势下，当记者招待会上有人非常直接地问出男主角的性倾向时，东方旸坦然承认并且不待对方猜测地介绍出自己的爱人。
    
    而不等各报章第二天的头条，在邓敏授意下，几家早有准备的大报提早一天公布了同样的消息，并把当红艺人与前泳坛明星的同性恋情渲染成比《天使之城》还赚人热泪的故事。
    
    这奇兵突出的一招击败了所有第二天才发布的带有恶意的、攻击性的文章，东方旸的人气指数竟急剧攀升，原因当然是“美女杀手”这回连同性的注意力也吸引了过来。
    
    大量的fans来信写满了对东方旸勇气的佩服，对他与凌凘同性恋情的同情与祝福，和对他的演艺事业死心踏地的不变支持。还有一部分另类的来信竟提议说，既然凌凘已经退出泳坛，又具备出色的外形条件，何不干脆进军艺坛，与情人携手演出，再创演艺圈的又一佳话。这个提议让东方旸和邓敏同时大感兴趣，一齐开足马力对凌凘发动劝说攻势，当然结果可想而知地双双败下阵来。
    
    ▲    ▲    ▲
    
    又是世纪酒店，又是三楼，最高档的宴会厅里。
    
    周末是《天使之城》剧组的庆功会，东方旸第一次以情侣身份带着凌凘到场。当两个各自拥有不同类型夺目美丽的男子牵手同时出现在大家面前时，不得不承认那是一幅相当赏心悦目的画面，所有人如被迷惑心志一般给予热烈真挚的掌声。
    
    凌凘坦然地站在东方身旁，任凭无数记者手中的相机疯狂拍照，始终微笑以对。从来不曾害怕逃避，如今更加没有顾虑的心情让他给人一种高高在上的感觉，这种感觉相较于过去以泳坛明星的身份出现，唯一的不同就是不再像过去那般冰冷。
    
    邓敏含笑望着凌凘，可以想象明天的报章上一定会有人分析这份奇异的同性恋情如何融化了前泳坛明星那冰冷的心。
    
    剧组的全体工作人员，主要演员，还有负责了全部词曲的CRIBO，都算作是宴会的功臣，被邓敏一一敬酒。
    
    敬过东方旸之后，邓敏也向他身边的凌凘举杯。
    
    “我又不在功臣之列，怎么当得起邓姐敬酒。”凌凘笑着推辞。
    
    “谁说你不是功臣，你可是我们这部戏不被腰斩的最大功臣。如果没有你的呼唤，这家伙（说着指指东方旸）到现在还在演他的‘睡美男’呢，夜就惨喽。来，不许再推辞。”
    
    邓敏又一次举起杯，凌凘不得不喝了下去。
    
    接着邓敏又向一直坐在凌凘身旁的秦晓寒敬酒：“来吧，我们的第二号男主角，可爱的天使雪翼，拍这部戏可是让你受了不少委屈。那个人（说着又指指东方旸）的坏脾气没人受得了，亏你一句怨言都没有。而且托他的福，你也总被缠着问是不是同性恋，一定遇到不少麻烦吧。来，邓姐敬你。”
    
    秦晓寒笑笑：“谢谢邓姐，不过我不会喝酒，我用橙汁好了。”
    
    “不会喝酒！”邓敏惊讶地瞪大眼睛，“天啊，居然让我碰到一个真正的清纯少年，十八岁了，不会喝酒？”
    
    “其实我也尝过，酒好辣的，哪有橙汁好喝。”秦晓寒诚实地回答。
    
    “哈，你真是太可爱了！”邓敏放下酒杯，大笑着圈上他脖子，拉低他的头，在他脸颊上印下一记亲吻。“告诉我，我有没有抢走你的初吻？”
    
    秦晓寒的脸一下子变红红的，“拍戏时有过啦……”
    
    “戏外就没有了是不是？哇，这下我可赚到了吔！”邓敏继续开他的玩笑，忽然又转过头来不怀好意地看着凌凘：“小凌，你的……”话还没出口，凌凘已被东方旸飞快地拖到了离她很远的地方。
    
    邓敏耸耸肩，向凌凘摆手：“下回好了。”转身去给陶姮敬酒了。
    
    凌凘好笑地看着邓敏的背影，对东方说：“其实邓姐她表面上……”他的笑容忽然停住。由于追随邓敏的身影，让他发现有两道针一样的目光也射在她身上。在人群中寻找目光的主人，又让他看到了，凌凝。
    
    这里有许多记者，他的出现不足为奇，可是为什么他要用那样可怕的目光盯着邓姐呢？如果他还有恨，也应该是恨他，最多加上东方。可是为什么他先后两次出现，目标都在一些不相干的人身上？他到底想要干什么？
    
    想起了上一次凌凝跟踪秦晓寒，凌凘忍不住问起身边的秦晓寒：“晓寒，你认不认识那个人？”他指向人群中的凌凝。
    
    随着他的指向一看，秦晓寒失声低呼：“他怎么又出现了！”
    
    “你认识他？”
    
    秦晓寒皱起眉：“这个人是神经病！他说他是记者，要采访我，就总是跟在我后面。我又不是不接受他的采访，可是该问的也都问过了，该说的也都说过了，他还是跟着不放。这不，今天又跟来了。”
    
    凌凘怔了。这样看来，凌凝的目标不是他和东方，他的出现根本是为了秦晓寒。
    
    “怎么，凌大哥你认识他？噢，他是不是也这样缠着你和东方大哥？这样的记者真少见！”秦晓寒忽然露出一丝调皮的表情，低声说，“我们一会儿去教训他一下好不好？”
    
    凌凘苦笑：“他叫凌凝，是我同母异父的哥哥。”
    
    “什么！”秦晓寒吓了一跳，吐吐舌头说，“你就当没听见我刚才那句话好了，我只是开玩笑而已。”他还以为两个人是感情很好的兄弟，心想这下糟了，得罪了凌大哥，可就没人指导他游泳了。
    
    “没关系啊，反正他也从来没把凘当作是弟弟，你就去教训他一顿好了，我们会很高兴的。”东方旸倏地插进话来，“只是别说由我们主使就行。”
    
    “真的？”秦晓寒松了口气。
    
    “真的啊，这个人很坏的，常欺负凘，你去教训他是为民除害。”东方旸用一本正经的表情说。
    
    “好！”秦晓寒一副下定决心的样子，“我就找个机会去给凌大哥出口气。”
    
    “其实……”凌凘想解释，被东方旸一拉。
    
    “我们去那边找CRIBO，”东方旸向秦晓寒眨眨眼，“就拜托你了。”
    
    “放心，交给我好了。”秦晓寒一副保证完成任务的表情。
    
    “东方你干什么！”凌凘埋怨他，“他不承认我这个弟弟，我们也不用这样呀，太不光明磊落了。”
    
    “唉，你还真是迟钝！”东方旸弹他额头，“你没有发现凌凝望着秦晓寒的目光很熟悉？”
    
    “熟悉？”凌凘迷惑不解。
    
    “我也是用那样爱慕的眼光天天望着你呀，你居然看不出来！”东方旸露出一脸的委屈，“还有他看邓敏的眼光，那是彻头彻尾的嫉妒嘛。”
    
    “你是说……”凌凘简直被这个认知吓呆了。凌凝他盯住秦晓寒是因为喜欢上他了？他哥哥也是同……难道这是遗传的吗！？（画外音：拜托！哪有人这么想自己先人的！）
    
    好半天凌凘才回过神来：“那你又为什么叫晓寒去教训他？故意破坏？”
    
    东方旸好笑地说：“如果能被这个小小的玩笑破坏掉的话，那就脆弱地根本称不上爱了。你那个哥哥那么笨，如果晓寒不去主动接近他，我看他一辈子也只能跟在后面呆呆地看着。”
    
    “你是在帮他？给他制造机会？为什么？你不讨厌他吗？他威胁过我们。”
    
    东方旸轻拔遮住他眼睛的发丝，“当然是因为你。我看得出来，尽管你那样说，这个哥哥还是在你的记忆中占据了很温暖的一个角落。你无法忘记小时候他对你的好，是不是？”
    
    “你……”凌凘低下头，“我有时都会害怕，你怎么总能看穿我，我的一切在你眼前无所遁形。”
    
    “因为我爱你啊。”
    
    “可是我……”
    
    ——我还是无法相信爱——
    
    ——我该怎么办——
    
    “什么都不用说，什么都不用想，”东方旸轻点住他的唇，“你只需敞开自己接受我给的一切就可以了。你想要眼前，我就给你眼前，你想要永远，我就给你永远。除了你想要我离开这种事情办不到之外，你想要什么我都可以给你。我也不管你究竟相不相信我，相不相信爱，我只要你用眼去看，用你美丽的双眸看着就好了。这是我，决定了的事情。”
    
    “东方……”凌凘双眸中的光彩跳跃着，一闪一闪。
    
    “走，我们去找CRIBO。”东方旸不等他再说什么，也舍不得他再去多想。
    
    “我们都看到了喔，你们好亲热。”看到他们走过来，辛傲抢先开口。
    
    东方旸笑笑，给凌凘介绍：“这是辛傲，CRIBO里负责写曲的。”
    
    “我叫商彻，负责填词。”染成一头金发的商彻主动自我介绍。
    
    “我很喜欢这部戏的片尾曲《不再是天使》，那词写得真好！”凌凘很少对初识的人用这种亲近的态度，也许是因为从东方口中得知CRIBO是一对同性情侣，又也许是因为实在很喜欢那歌词。
    
    “小凌你很偏心诶！如果不是我那化腐朽为神奇的动听旋律，就凭他那像念经一样的词……”辛傲跳过来插嘴，却被商彻一拳打在下颚上不得不住口。
    
    “你说我的词像念经？你的曲子像哀乐！”商彻没风度地反击。
    
    “你敢打我！你等今天晚上的！”辛傲怒目相向地威胁。
    
    “吓我？我会怕你！”商彻又一拳向着胸口打过去，却被辛傲准确接到。
    
    “就凭你？不用偷袭的能打到我？”辛傲不屑地推开他拳头。
    
    “你说什么……”
    
    看他们像孩子一样的互不服气，凌凘不禁笑了：“你们好甜蜜。”
    
    “甜蜜？哼！”辛傲撇开商彻，“这家伙有虐待狂倾向才是真的。”
    
    接着他正色地看向东方旸：“说真话，我们很羡慕你们，也很佩服你们。向所有人公开，面对所有人审视的目光，这种事我们做不到。”
    
    东方旸笑笑：“无论做什么，只要自己快乐就可以了，公开不公开，又不是为了满足别人的好奇心。你们特别的相处方式，快乐甜蜜到让我也会嫉妒，又干什么要羡慕我们。”
    
    “噫，原来以脾气不好著称的东方旸也会说这种体贴的话啊。”商彻凑过来发表意见，“听起来蛮有道理的。你早点说嘛，害我们受了这么久打击。啊，想开了。”他拉起辛傲就走。“我们去开房间。”
    
    “帮我们向小敏说一声。”辛傲摆手告辞。
    
    “我们会把帐单留给她。”商彻也笑着告辞。
    
    这两个人，又来这套了。东方旸好笑地摇摇头。
    
    “什么是他们特别的相处方式啊？”凌凘好奇地问。
    
    “你有没有发现，他们对外人，永远都是自称‘我们’。”
    
    “你这一说，我也觉得了。”
    
    “这几年我跟他们也合作过不少次，他们两人是心意相通的，无论什么时候，都有一样的思维，一样的行动，默契地恍如一体……”
    
    东方旸忽然不出声了，目光直视前方。
    
    “怎么……”凌凘顺着他的目光望去，也僵住了。出现在他们视线中的，是霜蝶。
    
    霜蝶的出现，不会代表她本人，而是她身后的阴影。
    
    很快地来到他们面前，霜蝶先向东方旸点点头，然后对凌凘说：“老爷子想和你谈一谈，可以吗？”
    
    “谈什么？”凌凘的情绪有些茫然。无论如何，那毕竟是自己的亲生父亲。
    
    “我只是负责传话。”
    
    “好吧，我去。”凌凘下定了决心。
    
    “我陪你。”东方旸拉起他的手。
    
    凌凘轻轻摇头：“我自己解决吧。相信我。”
    
    严憬其在一处安静的阳台上等他。
    
    比起第一次见面，他的精神稍差了一点，但黑道霸主的气魄依然不减。
    
    “找我有什么事？”凌凘用没有感情的腔调说。
    
    “你……最近过得好吗？”只有看着自己的亲生儿子时，严憬其的双眼才会透露出真正的温柔。
    
    “和东方在一起，我会很幸福很快乐，不用你操心，永远不用。”
    
    “你真的很爱他？”
    
    凌凘不出声。
    
    “我想过了，价值观不同，我也没必要强求你认同我的人生。你不想继承我的一切，冷璇可以。但是，我们父子间的亲情你真的可以当它不存在吗？”
    
    凌凘还是不出声。
    
    “东方旸没有死，而且清醒了过来，我也不再追究，放他脱离组织，你依然不肯原谅我吗？”
    
    看到凌凘仍然没有说话的意思，他叹了口气。
    
    “好吧，如果我把东方旸的全部财产都还给他，你是否可以叫我一声父亲？”
    
    凌凘诧异地抬头：“你想让我把感情当做货物一样地卖掉？”
    
    严憬其的脸色一下子变得很难看：“你就是这样看待你的父亲吗！那小子只会花钱，一点经济观念都没有（画外音：唔，这点倒是事实），和他在一起，迟早会把你饿死！那间船舶公司，一直有着丰厚的收益，我已经拜托了邓小姐帮你们俩打理，每年给她百分之二十的分红，相信有她那么精明的人，无论东方旸怎么挥霍，你们都可以一生无忧了。”
    
    “你……”凌凘的心被搅乱了。虽然不是恰当的表达方式，但严憬其对他的关心还是可以感觉的到。他不想面对这份关心，不想面对这份突然而来强加于上的亲情。于是他寻找别的话题：“这算什么？邓姐怎么会答应，何况她也没有权力替我们做决定。”
    
    “不好意思，可是我已经答应了。”邓敏走过来，拍拍凌凘的肩，附在他耳边说，“那间船舶公司，每年百分之二十的分红有几百万，这么大的诱惑，我抵抗不了呀。小凌，你就让我赚这笔钱好不好。”
    
    凌凘当然明白她的心意，但就这样接受这个父亲，他做不到。
    
    “这……这和我没关系。要问可不可以接受，应该问东方，要问可不可以原谅你，也应该问东方。你亏欠的不是我，是东方！”东方一定不会原谅他！
    
    可是东方旸的声音从身后传来：“好吧，我接受，我也原谅你。”（画外音：想把难以决断的问题推给别人，呵呵，失算了吧）
    
    “东方！”凌凘生气地转身。
    
    ——为什么每个人都逼我承认这个父亲——
    
    东方旸揽住他，柔声说：“凘，无论他都做过些什么，他是你的父亲，是真正爱你关心你的亲人，我不想你将来后悔。你可以假设一下，如果他现在从这里走出去，在出大门的一瞬间被仇敌暗杀，你会不会伤心？会不会后悔没喊过他一声父亲？在黑道上混的人，无论怎么风光，过的都是刀尖舔血的日子，你不要以为可以有来日方长的大把时间让你慢慢考虑，慢慢接受。”（画外音：虽然是劝说的话，可是怎么听都觉得这假设够歹毒。没办法，有些人就是坏得让你不能骂他。）
    
    凌凘被震动了。
    
    ——如果他现在死去，我会不会伤心？会不会后悔没喊过他一声父亲——
    
    他喃喃地说：“所以……所以你就原谅他？”
    
    东方旸收紧双臂：“为了你，我什么都可以原谅。”
    
    ——为了我，什么都可以原谅——
    
    ——你这样对我，我应该回报的吧——
    
    东方旸坦然地面对严憬其：“那些真正的原因我不去想，太久以前的事我也不去想，那之后你曾一直是我的义父，无论带给我多少噩梦，你也把我养大成人。但当你下令把我拋下海的瞬间，你亲手撕毁了我们这层关系。不过今天，如果凘肯认你这个父亲，你也自然变成我的父亲。我请你放心地把凘交给我，我会让他一生幸福的。”
    
    “喂！什么叫把我交给你？说得好象我要嫁给你似的。我又不是女孩子。”凌凘给他一拳。
    
    东方旸轻叹：“如果我的父母尚在人世，我也会请他们放心地把我交给你。因为你是这世上唯一能给我幸福的人。你不肯‘嫁’给我，我‘嫁’给你好了。”
    
    目睹他们如此“恩爱”的情景，严憬其也无法不觉得这个人真的可以给儿子幸福。他叹息：“好，如果他肯认我这个父亲，我答应把他交给你。”
    
    邓敏拍手笑道：“好了好了，你们现在已经拜过天地，拜过父母，可以夫妻交拜送入洞房了。”
    
    她走上来拉起凌凘的手：“小凌，虽然东方这家伙平时很混帐，不过今天的话说得蛮有道理的。你就认了严先生吧，也好让我赚那一大笔钱呀。”
    
    “我……”凌凘混乱地低下头。
    
    “算了！反正我也不会走出大门就死掉，我给你时间慢慢地想。”严憬其黯然转身，准备离开。
    
    “父亲……”低到几乎不可闻的声音从身后传来。
    
    他惊喜地转身：“你肯认我了？”
    
    凌凘点头。看到严憬其离开的情景，东方的话就猛烈灼烧他的心。如果真的这一走就阴阳两隔了呢？他明白自己会伤心，会后悔。
    
    严憬其脸上露出一丝罕有的真心的笑：“不知我是不是太贪心了，可以用更亲切一点的称呼吗？”
    
    “爸爸。”凌凘的声音比刚才大。这两个字一出口，他突然觉得有一股热流贯通全身，十多年未曾有过的亲情的滋味回归了。
    
    严憬其也感到一种从未有过的温暖流遍全身，他第二次伸手去抚摸凌凘的头。这一次，凌凘没有闪。
    
    “如果……如果你妈妈还在的话，她今天会笑得很美很美——不，如果没有发生那场车祸，我们在十三年前就团聚了，也不会发生这么多事。”严憬其感慨地说。
    
    东方旸也涌起了感慨：“如果没有发生那场车祸，我们也会在分别十几天后再相见，我也不会找你整整十年，却在找到你之后又伤害你。”
    
    看到他们的感慨，邓敏心中也涌起一丝感慨。
    
    ——如果没有发生那场车祸，对于你们来说，当然是幸运的。可是，如果没有发生那场车祸，你们从小一起长大，我也就没有机会认识你，爱上你，并与你有过短暂的交集。那样对我来说，是幸或不幸呢？还有，小捷也没有机会认识并喜欢上凌凘。那样对她来说，又是幸或不幸呢——
    
    ——十三年前的一场车祸，改变了这么多人的命运，这就叫做造化弄人吧——
    
    邓敏让自己露出笑脸：“今天双喜临门，既有‘父子相认’，又有‘喜结良缘’，当然还有件不能相提并论的小喜事，就是我大赚一笔。不如晚上大家一起吃顿饭庆祝一下？”
    
    严憬其笑笑：“谢谢邓小姐的好意。不过我还有很多事，必须回去了。”他转向凌凘，“我知道不可能让你来和我一起住，不过，没事的时候来看看我，可以吧？”
    
    凌凘点头：“我会和东方去看你的。”
    
    “好。我不可以在外面逗留的太久，会出事，也会给你添麻烦。到我的岛上，我们再好好叙父子之情。”严憬其转向东方旸，“好好照顾他，你答应过了，给他幸福。霜蝶，我们走。”
    
    “再见，爸爸。”当他的身影消失后，凌凘轻声说。
    
    “东方，我又有爸爸了。”凌凘倾诉自己的感觉，“有点开心。”
    
    东方旸拖着他的手指指向自己的鼻子：“你还有了一个‘老婆’，是不是更开心？”
    
    凌凘“噗”地笑出来：“是啊，以后你不乖时，我就把你休掉，想起来就开心。”
    
    “你敢！”
    
    “我为什么不敢？”
    
    ……
    
    

12   尾声
再也没有噩梦纠缠的夜晚，天空中闪着耀眼的星星

————————————
作者有话要说：    2008年1月18日穿越到此一游o(∩_∩)o... 


————————————
    “现在是一月二十三号晚上十点整，凘。”东方旸忽然很郑重地宣布。
    “怎么了？”
    “再过两个小时，就是你二十岁的生日了。”
    “哦。”
    “我想送你一份生日礼物，你可不可以先答应我一定收下？”
    “你又要送什么奇怪的东西给我？”凌凘露出戒备的表情。想起来就生气，情人节的时候，他们还在欧洲玩，东方居然送他一只超级大型的熊宝宝。他又不是女生，不喜欢绒毛玩具，当然拒收。结果那只熊宝宝到现在可能还躺在挪威的森林里。
    “这回的礼物不奇怪啦，只是……”东方旸露出一丝尴尬，“我想对过去做一点补偿，又怕你仍然生我的气。”他从大衣口袋中取出礼物递过去。
    是——机票，两张飞加拿大的机票。
    “你肯收下吗？”东方旸一脸紧张地问。
    凌凘低头想了半天，笑笑，接了过来。
    “你肯收了！”东方旸的眼睛一亮。肯收下机票，是不是就代表着肯原谅他那个可恨的错误？
    凌凘看看登机时间，是一月二十四日上午十点二十。四年了，这个时间居然没有变。
    “我已经请了一个月的假，我们可以自由自在地玩。”东方旸兴奋地揽着凌凘，“去滑雪，去看风景，去……再过十二个小时，只要再过十二个小时……”
    十个小时过去后，东方旸在上午八点醒来。
    凌凘已经不在身边了。
    ——凘竟然比我还着急，起得更早——
    东方旸笑着去浴室，凌凘不在。
    ——在准备早饭吗——
    东方旸奇怪地去厨房，凌凘也不在。
    ——难道游泳去了——
    东方旸皱着眉去泳池，凌凘还是不在。
    事情有点不对，东方旸急忙又跑回卧室，一进门，他呆住了。刚才没有发现，就在床脚处，被撕碎的机票，散落如美丽的雪花。
    凘，他撕掉了机票，离开了。
    △    △    △
    ——为什么？难道你竟不肯原谅我到这种程度——
    ——当我看到被撕得粉碎的机票，只觉得我的心也被撕得粉碎。这就是让你痛苦了三年的感觉吗？你是故意这样做让我明白吗？我终于体会到了！带给你这样的痛苦，那个我不被原谅也是应该的——
    ——可是，你就这样离开了吗？难道我们重逢的这一年，我这般地努力，还是没能给你任何足以化解那痛苦的快乐吗——
    ——你还是不相信我，不相信爱，不相信永远，不相信承诺吗——
    ——不相信承诺？那么我的承诺怎么办？我承诺给你幸福，你就这样离开，我制造的幸福要给谁——
    ——我真的一个承诺都无法守住吗？从第一个，到最后一个，我总是失信——
    等等！东方旸倏地打住伤心。
    第一个——承诺？
    第一个承诺是——
    △    △    △
    坐在椰树下，凌凘呆呆地望着大海。
    已经是傍晚了，夕阳西下，海面泛起鳞光，像是撒了一片星星，不，更像是钻石。
    不会——来了吧？
    这个承诺，已经久得有十四年了，被忘记，也是理所当然的。
    ——你还会再来这里玩吗——
    ——会呀，你来的时候，我一定会来——
    ——现在我来了，你在哪里——
    天完全黑了，空气变得有点冷。
    “我来了。”
    蓦地身上被披了一件衣服，接着就被紧紧抱住。
    “你好暖和，抱着你，我就什么都不怕了。”
    已经冷得有点僵硬的唇角，慢慢扬起了优美的弧度。凌凘也重复着当年的对话：“为什么要来这里，你迷路了吗？”
    东方旸转到他身前，捧起他的脸：“我迷失的不是路，是心。我的心迷失在一双美丽的眼眸中，从这里开始。”
    “你来这里是为了找回你的心吗？”
    “不是。我宁愿一辈子都把心迷失在这双眼眸中。我来这里，是为了送上我的身体。”
    东方旸深深吻住凌凘，把他推倒在沙滩上。
    “只有这样，我才能完完全全地属于你。”
    △    △    △
    再也没有噩梦纠缠的夜晚，天空中闪着耀眼的星星……
    
    (全文完)
    
    测试文章快照功能测试文章快照功能测试文章快照功能测试文章快照功能测试文章快照功能测试文章快照功能测试文章快照功能测试文章快照功能测试文章快照功能测试文章快照功能测试文章快照功能

