青沫_作者：颜凉雨

文章类型：原创-纯爱-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列：人间烟火
文章进度：已完成
全文字数：95997字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评
你喝过抹茶吗？
它含有丰富的人体所必须的营养成分和微量元素。
你喝过泡沫抹茶吗？
营养同上，只是多了一层厚厚的青色泡沫。
苏沫之于陶想，就像一杯泡沫抹茶，
没有绿茶透明的清澈，没有抹茶纯净的翠绿，
有的，只是无数浮华的泡沫。
所以，哪怕那茶散发着醉人的香，
凡事都要画个坐标轴取个最佳解的陶想，也不准备以身涉险。
陶想说，苏沫，我看不透你。
苏沫说，那是你没用心看。
……
为什么我们会受伤？
因为我们活得认真。
——————————————
我会一如既往勤劳耕耘滴，用心，用力，用真诚，希望亲们喜欢。
此文有风险，跳坑需谨慎。O(∩_∩)o
内容标签：
 搜索关键字：主角：苏沫，陶想 ┃ 配角：罗宇航，池磊 ┃ 其它：
一句话简介：为什么我们会受伤，因为我们活得



1   第 1 章
你永远不知道生活的转折发生在哪里

————————————
    “妈，我都安顿好了……对，单位都去过了……刚把入职手续办完，你就别操心了……嗯，行，好，挂了啊。”
    挂上电话，陶想重重的吐口气。抬头望望火球似的太阳，觉得有些憋闷。当初跳槽时净考虑工作了，什么前景啊发展啊待遇啊，偏偏忘了把地理条件算进去。这什么破地方，还花园城市？你开玩乐呢吧。
    夏末秋初，是这个城市最让人遭罪的时候。理智告诉你该换上长袖了，可中午的太阳能让你洗好几次桑拿浴。树叶都被烤得卷了边儿，垂头丧气的耷拉在树枝上。路上人匆匆，车匆匆，尘土也匆匆。
    陶想刚才手机里说的有一半是瞎话，除了确实已经办好了入职手续。公司给了他两天的时间去找房子。然后，他在网吧里消耗了半天，把搜集到的租房信息和联系人电话打印了满满三页。接下来，他就开始了城际奔波。
    城东经济区
    “水电费自理，房租提前三个月交，晚一星期需要另增10%的滞纳金……”
    城西开发区
    “对，水电费不用，这还没安水表和电表呢，暖气费不用，这没暖气，物业费不用，我这里不是小区……”
    城南高新区
    “洗衣机全自动滚筒，电视机四十七寸液晶，空调变频环绕立体风，浴室全自动独立隔离……喂，我还没说房租你就走啊……”
    城北产业区
    “这里你上班还是比较方便的，前面钢厂，后面铝厂，西北面水泥厂，坐一站车就是炼油厂，对了小伙子，你是哪个厂的啊……”
    城中市区
    “这个地段房价无差别，两千五一个月你能住就住……”
    上班时间闲坐在市中心广场的人……呃，很多。有唠家常的大妈，等活儿的民工，遛鸟的大爷，谈恋爱的可疑行业工作者，但像陶想这样西装革履颇具精英气质的白领人士，不能说屈指可数，应该说只有他一个。
    一下又一下搅着已经没了温度的速溶咖啡，陶想的动作优雅得就像一位在沉思的哲人。那么，让我们透过现象看本质。如果现在有人看得见陶先生的元神，那么一定无法将那个左手板砖右手榔头的暴烈深刻形象和本尊联系到一起。
    陶想想揍人。揍谁都行，当然最好是刚刚经历过的清一色房东群体中那最后一位。靠，他是租房又不是投靠，弄得跟他祖宗似的！
    手机在口袋里猛烈震动，陶想拿过看了看，陌生号码正跳得欢快。
    “喂，你好……”陶想礼貌开场。这就是人家的本事，甭管心里多躁，面儿上永远无可挑剔。
    “喂，先生你好，我是刚刚那个城东经济区滞纳金10%的……”
    “谢谢李大爷你不用费心了再见。”陶想挂电话的姿势那叫一个潇洒流畅。
    两秒，电话继续震。陶想终于皱起了眉。
    “李大爷，我已经……”
    “不好意思打断一下，呃，难道我的声音已经成熟到这种地步了么？”
    陶想愣了下，这才真正把注意力放在电话上：“请问你是……”
    “我是刚刚那个城东经济区滞纳金10%的李大爷的邻居我叫苏沫。呼，都不让别人把话说完……”
    陶想这才听出来，电话那头的声音果然比较年轻。刚想询问，那边已经迅速道明来意，苏沫用果断的行动真诚表达自己不想被挂第二次电话。
    “你不是想租房吗，我比他便宜六百，不过是合住。房租提前一个月就行，滞纳金那种非人性化的东西基本不存在，如果你觉得行，可以过来看看。”
    陶想在心里翻白眼，但面儿上还是笑着：“这样啊，你看，怎么不在当时就叫住我呢。”结果让他几乎环城一日游。
    “我要是当时叫住你，李大爷能把我撕巴撕巴丢垃圾桶里你信不？呵呵，行了，今天能过来么，如果能我就在家等你。”
    陶想看看表，下午四点。
    “行，我这就过去。二十分钟地铁，麻烦你等一下了。”
    望着已经嘟嘟忙音的手机，苏沫撇了撇嘴：“啧，不高兴就说不高兴呗，非得装客气，憋死你……”
    半个小时以后，陶想总算见到了苏沫。在地铁上无聊的时候，他也曾想过苏沫大概会长什么样，纯属闲的，可真等见着，咳，还真没什么惊喜。
    “你好，我是陶想。”
    “苏沫。”
    “莫非的莫？”
    “我也希望，呵呵，泡沫的沫。”
    苏沫不大喜欢给自己的名字组词，因为永远只有这么一个。
    “呃，你和我……”
    “一个同学有点像是吧，行了，这话我一星期能听二百遍。”苏沫摸摸自己那张大众脸，“没办法，谁让咱长得和群众没有距离感呢。”
    陶想被逗笑了。其实苏沫长得虽然不能说玉树临风英气逼人，但也绝对不属于歪瓜裂枣影响市容市貌那种，就是很普通，端端正正，然后扔群众堆里一分钟保准找不见了。
    苏沫这里的户型和隔壁的如出一辙，所以陶想表面上好像在看房子，其实心里已经在霹雳吧啦的打着算盘。对比房租，对比装修，连带的衡量一下自己的同居人。
    “对了，你怎么知道我的手机号的？”陶想状似随意的问，“李大爷说的？”
    “切，他能便宜我么，我是趁坐门口躺椅上打盹等你时偷偷看的他通话记录。”苏沫说着下巴都快仰房顶上去了，“我是谁啊，搁过去那绝对一合格的高素质地下工作者。”
    陶想懒得理他，房子基本看完了，当然就要进入实质□□涉阶段。
    “咱俩合住吗？”陶想问。
    苏沫点头，指指自己：“就这个，你看行么。不行只能换房，人是没法换了。”
    陶想发现见到苏沫之后，自己的嘴角80%的时间都在上扬状态。人他自然是没什么意见，都是男的谁也没比谁多个胳膊少条腿的，只是……
    “合租……你这价格贵了点吧，才比隔壁便宜六百，按道理该砍一半对吧。”
    苏沫皱眉，见过砍价狠的没见过这么狠的：“李大爷那叫房子吗，撑死了算一仓库。这是啥，微波炉！这呢，空调！喏，电视电扇电磁炉，熨斗淋浴洗衣机……”
    “哥们儿，家用电器我基本都能认得，你就不用这么贴心了。”陶想磨着痒痒的牙根儿。
    “所以啊，我这按精装修的价码，绝对给你对半砍的。”苏沫那表情都不是义愤填膺了，而是痛心疾首，不知道的还以为陶想白吃白住呢。
    房租两人基本达成了共识，自然就该谈入住条件了。陶想问苏沫有没有什么要注意的，苏沫想了半天，才说一句：“也没啥，就是尽量别带人回来吧。”
    陶想点头表示理解：“这个我明白，毕竟合住嘛。”
    “那就结了，等我拿合同啊。”苏沫说着进了主卧室，不一会，就拿了张打印纸出来。
    “准备的还挺正规。”陶想笑笑。
    “呵呵，现打的。”苏沫说着把合同递了过去。
    陶想几下就看完了，其实也很简单，就是说明租赁关系，然后期限还没填。
    “你想租多久？或者，先来一个月试试？”苏沫试探性的建议。
    “一个月？”陶想还真没见过这么宽松的条件，白天绕城一圈哪家不是三个月起租的。
    不想苏沫爽朗的笑笑：“我又不靠房租吃饭，没那么多条件。你先试一个月，吃好了再来呗。”
    “我这是租房子还是买猪肉啊。”陶想被逗得直乐，却还是大笔一挥，签下了自己潇洒的大名。陶想从来就不是吃亏的主，能用一块钱办到的事他绝对不会用一块一，用最小的付出获得最大的收益一直是陶想的行为准则，所以和苏沫这划算的买卖，他做定了。
    “对了，回头你把身份证印一份给我，然后我把房产证复印件给你，咱俩都放心。”苏沫说。
    “这城市大了是不一样，嗯，正规。”陶想感慨着把钢笔收进口袋，随口问，“对了，这房子是你的？”
    “老头老太太给的首付，我月供着呢。”苏沫挠挠头，有点不好意思。
    陶想挑眉：“得，等于我帮你一块供房了。”
    苏沫看他一眼，没说话，敛下眼眸低头开始收拾合同。等收拾完了，陶想才听见他的调侃：“我得供十年呢，合着您老准备陪我天长地久？”
    陶想愣了下，觉得这话怎么接都怪别扭的，索性换下一话题：“对了，中介没见你的租房广告呢？”
    苏沫嘿嘿一乐：“我知道李大爷弄了，就没费那劲儿。弄不好再把人惹了。这不挺好么，偷偷摸摸沾点光，效果一样还节约成本。”
    陶想由衷的佩服：“你还真是能算计。”
    苏沫不喜欢陶想的说法：“切，这叫生活乐趣。”
    

2   第 2 章
苏沫其人VS陶想其人

————————————
    陶想当天晚上就搬了进来。副卧室苏沫一直当成了书房，所以两个人合力把书架搬到了客厅。本来苏沫想搬到自己卧室的，可陶想正好也有些书，于是两人一商量，书架就成了公共设施。
    “《细节决定成败》、《你没有任何借口》、《恋爱营销学》、《保龄球成功学》、《一桶金》……”苏沫站在书架的右半边，逐一瞻仰着陶想的精神食粮，“哥们儿，你将来要是不成亿万富豪我都替你喊冤……”
    “《子不语》、《周公解梦》、《再说金瓶梅》、《中国古代十大悬案》、《小学生十万个为什么》、《两只狗的生活意见》、《时间简史》、《每夜一个鬼故事》、《论惰性气体的应用领域》……”陶想站在书架的左半边，想了半天词儿，才憋出来一句，“哥们儿，你真是涉猎广泛……”
    安顿完毕已经是晚上七点了，苏沫泡了泡面，问陶想要不要。吃饭的事儿租房子的时候没谈到，再来陶想对泡面也没有一点兴趣，所以客气的婉拒了，然后自己打电话叫了外卖。
    “哟，今儿周六啊，怎么这么老实家里蹲呢？”当罗宇航绝对算不上动听的沙哑声音在耳麦里兹啦作响的时候，他的人也没闲着，占据了对话框的一半。
    “我说多少回了，光听你那声儿已经很辛苦了，咱非得活体展示么？”苏沫受不了的翻翻白眼，然后毫不留情把对话框最小化。
    “我也说多少回了，你就弄个摄像头能费多大劲，不知道我这一天天抓心挠肝的思念你啊。”罗宇航说得可谓字字真切。
    苏沫瞄了一眼他的状态，斗地主新手区33房间17桌。
    罗宇航是苏沫最铁的哥们儿，也是第一个知道他是GAY的。俩人高中同学，前后桌坐了三年，大学同校，虽说不同系，可还是亲密无间的又混了四年。而且毕业后险些同居，如果不是俩人的工作地点实在差距忒大。算一算，认识小十年了。说实话，苏沫到现在也不确定那家伙是直的还是弯的。说他弯吧，人家女朋友挨着个的换，可说他直吧，又总爱和自己开些乱七八糟的玩笑。
    不过这么多年，苏沫一直没越过那条底线。
    只有一次，刚毕业那会儿他们两个系在同一家酒楼吃散伙饭，后来两方就融合成了一大伙。每个人都喝得七荤八素，然后喝累了就吃，吃没劲了再喝。苏沫借着酒劲儿也是头脑发热，趁罗宇航端着盘子一人躲角落里猛塞的时候靠过去，然后特郑重的问，你小子是不是暗恋我？结果罗宇航一大勺八宝饭卡在嗓子眼，险些背过气去。最后还是苏沫把平时积攒的怨气化为了罗宇航后背的猛捶，才总算让他咽了下去。虎口脱险的罗宇航一脸哀怨的就说了一句，你冤死我了。
    打那之后，苏沫再没对罗宇航有过念想。
    “靠！你是地主派来的卧底吧！”电脑那边的罗宇航显然又向贫农阶级前进了一步，鼠标摔得啪啪直响。
    苏沫幸灾乐祸的笑，然后一边浏览杂志社网站上的读者留言，一边和罗宇航闲聊：“对了，我这房子租出去了。”
    “真租出去了啊，什么人，安全么？”
    “还行吧，比我大一岁，应该是白领精英。”
    “哦，对了，是男的吧。”
    “废话，我倒想找女的，也得有人乐意啊。”
    “弯的？”
    “看着不像，应该是直的。”
    “嗯，那你安全了。”罗宇航说到这顿了一下，然后又补充一句，“希望他也安全。”
    “大哥，同性恋不等于同性无差别，”苏沫受不了的翻翻白眼，“照你那意思扔个男的搁我眼前我就得扑过去啊。也得讲感觉，讲心动的！你地明白？”
    “明白是明白了，关键是……”罗宇航拖长了尾音，好半天才笑着说，“我横看竖看结合现实的看回顾过去的看，你都是位非常容易心动的好同志。”
    “……我那是情感丰富！”
    罗宇航终于没形象的哈哈大笑起来，苏沫又怒又窘，最郁闷的是还修理不到真人。正准备关对话框泄愤，罗宇航的状态忽然从□□游戏里退出来了，苏沫纳闷的点开被最小化的窗口，结果对方不知什么时候已经换上了特正式的表情。
    “苏沫……”
    “你别这么呼唤我，听着都糁得慌……”
    “池磊回来了。”
    “……”
    “苏沫？”看不到苏沫的表情，罗宇航有些吃不准他的反应。
    苏沫沉默了很久，然后说出的话差点让罗宇航下巴磕键盘上。
    “咦，他不是要读三年么？”尤其是那个‘咦’，发音那叫一个俏皮。
    “我说，你关心的问题怎么都不在点儿上！”罗宇航真有点急了。
    “呵呵，行了，嚼绿箭，放轻松。”苏沫不在意的笑笑，“这都哪百辈子的事儿了，他回他的国，我照样过我的日子。”
    罗宇航叹口气，说了声随你，接着断开视频，彻底投身到对抗土豪劣绅的斗争中。
    苏沫知道自己把罗宇航弄郁闷了。他也知道，罗宇航最希望自己做的就是立马奔到池磊面前二话不说先赏他一拳。先不说苏沫压根就不是能揍人的人，单说这一拳，要搁两年前或许还能有点气势，如今，早没那劲儿了。
    池磊是苏沫大学里找的BF，从大二到大四，俩人好了三年。苏沫第一次和一个人好这么长时间，那会儿他甚至还想过以后怎么怎么长久，结果大四没毕业，人家出国留学手续都齐活了。不只有效率，还有质量。等苏沫从罗宇航那儿知道池磊要出国的消息时，全校有一半的人都已经能背出他的GRE分数还有奖学金的金额了。
    直到最后毕业，苏沫再没见过池磊。对方没找过他，苏沫很庆幸。因为他还没找到怨夫的感觉，估计见了面，肯定也是一脸慈祥的送对方一句，保重。
    池磊出国一个月，苏沫收到了他的一封电子邮件。很长，却很有条理。池磊从正反两个方面阐述了出国和不出国的利与弊，又从现实和理想两个角度论证了其出国的必要性，最后才用一大段含蓄内敛却又冷静得有些冰凉的文字，表达了对苏沫的不舍和对美好恋爱时光的怀念。苏沫的回复只有八个字，好好学习，天天向上。
    但那封邮件，至今还在收件箱里存着。
    
    陶想在卧室里找了半个小时，最终终于确定，没有网线接口。无奈下，只好把自己那坚若磐石的华硕移到客厅去工作，好在客厅那张实木桌还比较舒服，陶想觉得这个原本的肯定是饭桌，只是很少被主人光顾。
    新的工作还没开始，陶想难得有时间可以在网上东游游西逛逛，当然最多的还是看看财经新闻和关心一下大盘状况。近期股市走势良好，陶想盘算着再等些时日就可以财源滚滚了。
    苏沫的大门紧闭，陶想对他的印象分又高了点。本来就是陌生人，上来就生活交叉覆盖，陶想觉得自己一定会很不自在。大学最好的室友曾经和陶想说，你看着和谁都热乎，其实我们几个里，你最独。对此，陶想不置可否。
    隐隐有说话声从门缝里传出来，听不真切，一开始陶想以为苏沫在打电话，后来声音有一搭没一搭的持续了好久，陶想才明白，敢情语音聊天呢。陶想撇撇嘴，他觉得网络交友甚至视频是这个世界上最无聊的事件之一，纯属浪费青春时间和生命。
    关掉财经窗口，陶想上了□□。浩瀚的好友海洋被陶想分门别类详细划分，点开大学的类别，陶想挨着个的往下筛人，最终挑出来五个。很幸运，有四个是在线的。
    陶想先给那个唯一没在线的同学留言：嘿，哥们儿，最近怎么样？别飞黄腾达的就不和哥们儿联系啊。^_^
    然后，手指噼里啪啦的开始了和那四个人的寒暄。内容很简单，无外乎谈谈工作心得，回忆一下大学时光，然后说以后发达了都别忘了对方云云。热热乎乎聊了半个小时，陶想找个借口下了线。
    冲杯咖啡，陶想倚着窗口看外面的万家灯火。嘲讽的扯扯嘴角，他自己都觉得自己虚伪。但没办法，这就是生活。那几个同学都是毕业就在这个城市工作的，到如今，人脉必定不窄。先联系着吧，你知道万一将来用着谁呢。
    

3   第 3 章
苏沫努力奋斗的事业= =

————————————
    天气彻底凉了下来。尤其是早晚，微微的泛着寒气。
    同居一个月，陶想和苏沫打照面的机会并不多。基本上两人互不干扰，生活无交叉。早上一般是苏沫先上班，陶想紧随其后。晚上一般都是陶想回来的比较晚，然后隔着门板就听苏沫那里面噼里啪啦的敲键盘或者叽里呱啦的语音聊天。晚餐陶想多数在楼下解决，苏沫更喜欢泡面。很默契，俩人都没有早餐的习惯。
    陶想在这个城市的新工作，是一家中型公司的市场部副经理。凭借三年的市场经验，新工作很快就上了手。眼看十一黄金周即将到来，陶想也迎来了他在新公司的第一场大型营销战役。众所周知，黄金周永远是商家的必争之地，陶想估摸着经理之所以把任务交给自己，一来是给个下马威，二来是摸摸他这个空降兵的深浅。而底下的职员，也都等着看他的身手呢。
    疲惫的打了不知道第几个哈欠，陶想起身用凉水洗了把脸，客厅的时钟清晰的显示，此刻是后半夜两点。洗完脸觉得不够，陶想又用力拍了拍脸颊，才总算打起精神重新坐到电脑前面，继续奋斗他的十一方案。
    苏沫做了个非常郁闷的梦。具体情节记不清了，反正最后场景是他抱着一个五官模糊的男人的大腿使劲哭，然后说你敢走我就不活了……结果，他被极度的恶寒给弄醒了。虽然不想承认，但苏沫怀疑这没准是自己都没意识到的某些内心诉求。
    “咳，就算是做梦，也忒丢人了……”苏沫嘟囔着掐了掐自己的脸，然后挠挠头起身准备到客厅找水喝。迷迷糊糊的拿过床头的空杯子，下床的时候还磕到了脚。
    门缝里泄漏进几丝光，起初苏沫以为是月光。结果一开卧室门，一团诡异蓝光包裹着一个佝偻的身影就窝在前方两米处的沙发里。
    咣当！杯子掉地上了。
    “呀！”正中苏沫脚丫，可怜的，二次受伤的右脚。
    结果苏沫还没来得及更深层次的哀号，就感到迎面一阵疾风。躲闪不及，沙发垫正中面门。
    “陶想，你拿什么玩意儿扔我？！”夜半遭遇夺命连环击的苏沫欲哭无泪，谁能告诉他为什么夜半起来喝个水也得九九八十一难？
    “苏沫？”陶想不确定的叫。
    “废话，还能是女鬼啊。”苏沫捡起掉在地上的塑料杯，一瘸一拐的走到水龙头那儿冲了冲，然后才走向饮水机，好么，这下彻底清醒了，“你怎么还不睡啊？”
    “哦，做个方案。”陶想揉揉太阳穴，趁苏沫不注意，偷偷把刚刚丢出去的沙发垫又恢复了原样。
    “你还真是挺忙的。”苏沫接完水，冲着陶想笑笑，然后端着杯子回屋接着睡去了。
    陶想愣了半晌，忽然觉得有点心虚：“呃……笑的那么和善干啥啊……”
    临睡之前苏沫朦朦胧胧的想，自己好像忘了点什么。呃，究竟是什么呢……
    
    第二天晚上，陶想在公司加班到很晚。回来已经是晚上十一点。结果一开门，就见苏沫蹲墙角不知道鼓捣什么。
    “你干嘛呢？”陶想一边往墙上挂外套，一边问。
    “哦，我弄了个路由器，把线扯到你那屋，就不用总在客厅里熬夜了。”苏沫头也不抬的说，手上继续忙活。
    陶想心头一动，有点不知道说什么。其实这不是什么大事儿，他就是一直没腾出时间来弄，一来是最近比较忙，二来也是懒的。现在看着苏沫忙碌的身影，陶想第一次觉得……
    “省得你总霸占着客厅，弄得我半夜都不好意思出来上厕所。”
    陶想第一次觉得……这人欠揍。
    “都是男的你不好意思个什么劲。再说厕所又不是没门。”陶想说着沿墙根一路走，别说，苏沫这线走得还挺隐蔽，既美观又实用。
    “嗯，搞定了。”苏沫起身擦下汗，然后一边欣赏着自己的杰作，一边和陶想闲聊，“有门是有门，可挡不住声儿啊……”
    “……”对于已经进入诡异领域的对话，陶想当机立断画上了休止符，“行了，我明白了。”
    “喂，你干嘛去啊……”苏沫皱眉大声问。
    “我试试看路由器好不好使——”陶想大声回答。
    关上卧室门的刹那，还听苏沫在那念叨：“像我这么贴心的房东上哪儿找去……”
    陶想，黑线无数。
    
    “苏沫，主编让你进办公室。”
    “苏沫，主编说你一来就让你进他办公室。”
    “苏沫，主编说你一来不管手上有事没事都要进他办公室。”
    “苏沫……”
    “打住！我就不信主编为了叫我进办公室强调了四次。”苏沫头疼的看着办公室的娘子军，最后挑中最小也是眼神最纯洁的一个，“婷啊，主编到底怎么说的……”
    小女孩儿皱紧眉头，回忆的那叫一个辛苦。然后动作语言一起来场景重现：“呃，开门，问，苏沫呢，我们说还没来上班。主编说哦，关门。没了……”
    “谢谢。”苏沫温柔的对着吕婷笑了一秒，然后花半秒的时间把另外四个女人逐一瞪过，才小心翼翼的叩开主编的办公室大门。
    苏沫工作的杂志社，是家比较知名的出版集团旗下，一个融合了时尚和情感故事的综合类杂志。发行量不小，杂志销量也不错。在业内也算第一阶梯。
    “主编，你找我？”苏沫笑得谦卑恭顺，一副你指哪我打哪你往东我绝不往西的气派。
    “嗯，坐。”唐骁指指自己对面的椅子。
    苏沫规规矩矩的坐进去，然后目不转睛的瞻仰着自己的顶头上司。
    “苏沫……”
    “嗯？”
    “我是不是平日里和你们接触的太少了？”唐骁忽然问。
    苏沫愣住：“这话怎么说？” 
    唐骁轻瞥他一眼：“你那眼神像要把我深深印在心底以供回味二十年。”
    “嘿嘿，仰慕，实在是仰慕。”苏沫干笑着擦汗。然后觉得职场果然是世界上最复杂的地方，能全方位的锻炼人的观听思言综合素质。
    唐骁看他一眼，然后面无表情点击鼠标，把显示器转到苏沫的方向：“这稿子你写的？”
    苏沫老实点头：“《细水若绢》，这么有诗意的名字自然带着明显的个人特……。”
    “关于小说名字的不知所云和莫明其妙我都可以先放一边，”唐骁轻扣桌面，一下，两下，舒缓而有节奏，“现在，我只想谈谈内容。”
    “呃……有什么问题吗？”苏沫咽了咽口水。
    “主干情节都OK，我就是想和你探讨一下关于那位男四号的支线情节……”唐骁和蔼的看着苏沫，“为什么这位先生最后会和自己的徒弟的师妹的情人携手浪迹江湖呢？”
    “……”苏沫苦思冥想一分钟，未果，表情怎一个纠结了得。
    “你这版块叫言情天空，我衷心希望你能考虑一下读者群。如果你实在手痒，完全可以在姗姗的同声同语板块披马甲嘛。”唐骁晓之以理动之以情打压结合有礼有节。
    “那主编的意思是……”
    “这条支线直接砍掉。”唐骁言简意赅。
    “隐藏的这么深也不行么……”苏沫还在做最后挣扎。
    唐骁终于抬眼：“那为什么会被我揪出来呢？”
    “……”苏沫欲哭无泪，这得问你自己啊！
    落寞的飘出办公室，苏沫立刻接收到四面八方的同情视线。偷偷瞄了眼主编办公室门板，嗯，严丝合缝。然后苏沫仰天长嚎：“为什么每次返工的总是我啊——”
    众女异口同声：“亲爱的，你太执着了。”
    心灵遭受二度创伤，苏沫耷拉着脑袋回了自己座位。
    “喂，除了让你返工，主编没再说别的？”坐在苏沫隔壁的云姗姗探过脑袋，一副三姑六婆的架势。
    “呃……”苏沫努力回忆了半天，才道，“主编好像……拿眼神勾我来着……”
    云姗姗嘴角抽搐：“哥哥，今天出门忘吃药了吧。”
    “YY一下犯法啊！”苏沫没好气的白她一眼，然后打开电脑，返工。
    环境，可能是促使苏沫在这个杂志一干就是两年的原因。拢共这么三五个人，除了领导，就他一个男的。直觉恐怖的猛女们只花了一个礼拜就威逼利诱出了他的性向，然后，一切照旧。唐骁是一年前调过来的，据说原本在集团旗下另一家时尚杂志做主编。刚一过来的时候着实让部门女性……呃……还有男性，共同兴奋了一下。可惜，名草有主。听说结婚好几年了。苏沫觉得他应该知道自己是弯的，因为编辑部里没人忌讳这个，总是时不时的开个玩笑啥的。可唐骁从来没挑破，怎么说呢，态度很微妙。当然这些都不是最重要的，对于三十九岁的魅力主编，苏沫最最好奇的只有一件事。
    ——他到底是怎么保养的啊！
    

4   第 4 章
陶想其人之二&隔壁搬来新邻居

————————————
    “来，大家共同举杯，今天是我们的庆功宴！”
    “干——”
    “这一杯，陶副经理，我代表市场部全体成员敬你，十一会战很是出色！果然是长江后浪推前浪啊。”
    “经理，说实话，要不是你给我提供思路，我这大方向没准都得弄错，更别说打仗了！所以这酒应该是我敬你！”
    “呵呵，年轻人应该狂点嘛，总这么谦虚可不行啊。”
    头发稀少且已然摇摇欲坠的经理眼睛都笑没了，当着陶想的面，把酒一口干到了底。领导都这么给面子了，陶想自然不能怯场，一仰脖，杯子见底。
    至此，庆功宴真正拉开帷幕。能吃的吃，能喝的喝，觥筹交错，好不热闹。
    陶想这新官上任的火放得漂亮，市场部一个个都猴精的，纷纷在私底下猜测他有多少几率能取代经理成为市场部的新主人。再以此，调整自己的阵营和方向。
    对于这些，陶想心里明镜似的，可表面上装得比谁都糊涂。
    酒过三旬，菜过五味，陶想起身去洗手间。结果刚走到门口，就碰上从里面出来的小赵和小王，都是刚毕业的孩子，业务一般，但有激情和干劲儿。俩人显然喝得不少，一见陶想，眼睛都亮了。
    “陶经理，我们都服你，真的，这次十一干得太漂亮了！”
    “就是，而且明明是你做的方案，功劳全给高经理揽去了！”
    “我可不敢揽功，都是大家一起努力的结果。”陶想笑道。
    两个小孩儿撇撇嘴：“你要是我们领导就好了，高经理就知道让牛干活，又不给牛吃草！”
    陶想拍拍二人肩膀：“权当磨练了嘛，呵呵。小伙子不错，好好干。”
    “嗯！陶经理放心！我们一定不会辜负你的期望！”两人跟少先队宣誓似的齐刷刷大声保证。然后搭着肩膀一路高歌回酒桌了。
    陶想的笑容慢慢变淡，最后化作了一丝嘲讽。现阶段他要做的就是把姿态放低，再低，说难听点就是装孙子，否则一旦经理感到危机，他这个副手就别想出头了。
    不过，啧，还真有点不爽呢。
    “哟，这不是市场部的陶经理嘛，”随着高跟鞋哒哒的节奏，一个女孩儿迎面而来，“我们部门的女同胞可都在议论你哦。”
    陶想挑眉，不动声色的观察着来人。优雅大方又不失可爱，陶想给女孩儿打8.5分。
    “你是……”
    “接待处秘书，许灵灵。”女孩儿大方的伸出手。
    陶想笑笑：“我从来不知道，原来洗手间门口也是邂逅的好地方。”然后，很绅士的握了握许灵灵的手。
    许灵灵被逗笑了，眼睛弯弯的，就和她的名字一样，整个人透着一股子灵气。只见她顽皮的眨眨眼睛：“虽然我知道地点不合适，但这个问题实在很重要，所以一定要现在问。”
    “为女士服务是绅士的义务。”陶想一派优雅，好好先生似的等待提问。
    “你结婚了吗？”
    “很遗憾，没有。”陶想一声叹息，“然后，至今也未寻觅到生命中的天使。所以还是可怜的单身汉。”
    “我只问你一个问题，可你好像回答了两个。”许灵灵露出可爱的迷糊表情。
    陶想笑：“我以为你会对第二个感兴趣。”
    许灵灵眯起眼睛看了陶想半天，然后才开朗的笑起来：“我得回去和女同事们说，陶经理不光有能力卓越，幽默风趣，还聪明过人。”
    陶想眨眨眼：“那我在这儿先谢谢你了，本单身汉正亟需扩大知名度。”
    “这事情儿包我身上了。”许灵灵使劲点头，然后腼腆的笑，“那我就不打扰你了，呃……请进？”
    陶想一时愣住，等反应过来脸上发窘时，女孩儿已经踩着轻快的步伐回到了酒桌。陶想眯起眼睛，远远看着女孩儿和同桌的女人乐呵呵的说着什么，慢慢的扬起嘴角，陶想想，也许该找个女朋友了。
    陶想最近的一任女朋友，是他第一次跳槽时候交往的。截至他再次跳槽，正好一年。女孩儿不愿意和他来这个城市，更不想两地分居，就提出了分手。陶想顺水推舟，也就同意了。他虚岁才二十七，对于男人来讲，挥霍的时间仍旧宽裕。陶想觉得找女朋友是世界上最容易的事情，空虚寂寞了，就找个女孩儿呵护一下，给自己的心理和生理找找慰籍。至于找老婆，陶想估计难度系数应该会有所增加，毕竟要娶回家的，性格、学历、工作、家世背景，要衡量的要素能列张清单。不过这也只是陶想的猜测，因为距离他给自己设定的开始找老婆的时间，还有两年。
    不知不觉的，陶想和苏沫已经同住了三个月。基本相安无事。有一次无意中在客厅捡到苏沫的名片，他才知道那家伙原来是个编辑，还是本都市时尚情感类的杂志编辑。对此，陶想多少有点意外。编辑不都应该才思敏捷睿智灵动文思泉涌谈笑风生吗，为嘛在苏沫身上找不到以上任何特质，偶尔还会有点……呃……傻乎乎的？
    晚上七点，陶想到家。以往这个时候，苏沫肯定在大门紧闭的卧室里键盘横飞，今天不一样，陶想刚把防盗门关上，那个头发半长不短一看就是街边三块钱一位那收拾的脑袋就探了出来，声音相当欢快：“陶想——”
    “哎——”陶想非常配合的应了一声，“听着呢，您说。”
    “你知道今天是什么日子吗——”
    把衣服在墙上挂好，陶想叹口气，遥望着一脸阳光灿烂的苏沫，实在不明白为嘛收个房租也能让他乐成仙人球。
    “你这么聪明肯定知道啦，来吧！”苏沫扒着门框维持着只露出一个脑袋的高难度姿势，眨着期盼的眼睛。
    陶想觉得这时候他要还能憋着不笑，那绝对是自虐行为。大踏步的走到苏沫跟前，陶想露出黑人牙膏的招牌表情：“苏沫，和你商量事儿。”
    “嗯？”
    “一个月一个月的交房租也麻烦，我挺喜欢你这儿的，咱俩这次签半年合同吧。”
    “真的？那敢情好啊！”苏沫欣喜的瞪大眼睛，觉得有点扶不住门框了。
    “嗯。”陶想郑重点头，然后对着苏沫温和的笑，“每月一千二，半年就是七千二，零头咱也别算了，我给你七千。成吧。”
    咣当——
    苏沫终是没扶住门框。
    揉揉摔疼的胳膊，苏沫哀怨的看着陶想：“你是不就为了算计我这二百块钱啊……”
    “呵呵……”陶想冲着苏沫笑，“我就是觉得和你挺合得来的，这里住着也舒服。”
    苏沫郁闷的看着陶想，觉得人和人的差距果然不是一星半点。看看人家，既没承认就是为那二百快钱，但也没否认，然后那话还说得你心里热热乎乎的。
    续约很快就搞定了。陶想直接网上转的帐。一个在这屋喊，我打过去了你注意查收啊。一个在那屋说，嗯，看见了，要不说现在这科技越来越发达呢。之后，各干各的，再无交流。
    直到，晚上十一点。
    “啊……啊……啊……”
    “呼……呼……呼……”
    “呀……呀……呀……”
    “嗯……嗯……嗯……”
    陶想一份文件看了十五分钟，还在第一页的第一行打转。终于，他忍无可忍。从上星期开始，隔壁不知从哪搬进来一男一女。之后，开始了一夜七次狼的生活。本来这和陶想没什么关系，你别说搬进来一男一女，你就是搬进来一男二女或者二男一女他也懒得瞄上一眼。但问题是，你不能一折腾就折腾一宿啊！尤其是在隔音效果极其恶劣的情况下！更尤其在你叫得还这么异类的情况下！
    “苏沫——”陶想推开大门，决定和房东来次促膝长谈。两小时前签半年租房合同的时候，他还觉得这个只是小问题。现在看来，不解决不行了。
    “陶想，你稍微等一下，我马上！”苏沫的声音从卧室里传出，听起来颇为郑重。
    陶想耸耸肩，估计对方手头上有什么重要事情，便不在意的靠在门框上，耐心的等。
    三分钟以后，苏沫垂头丧气的从卧室里出来，嘟嘟囔囔不知念叨着什么。陶想竖起耳朵仔细分辨，苏先生在说：“两副图再没有不一样的地方了啊……”
    陶想险些滑倒，合着人家找茬呢！
    苏沫自然不知道陶先生的心理活动，一脸迷茫。在苏沫的印象里，陶想几乎没有主动找过他。相处三个月下来，苏沫基本上对陶想有了大致的认识。就是场面上和你该咋是咋，没得说，但再往深，就进不去了。所以他现在很好奇：“出什么事了吗？”
    陶想看了苏沫两秒，然后深吸口气：“原谅我没有办法用语言表达，您可以实地考察一下吗？”
    苏沫疑惑的眨眨眼，然后跟着陶想进了后者的卧室。
    “嘿……嘿……嘿……”
    “唔……唔……唔……”
    “哦……哦……哦……”
    “嗷……嗷……嗷……”
    不用陶想说，苏沫已然身临其境。
    “隔壁在干嘛？看《动物世界》吗……”苏沫把整个耳朵贴在了墙壁上，听得非常认真。嗯，非常。
    陶想此刻非常想把眼前的家伙也一下子推隔壁去得了！
    “这种情况已经持续一个星期了。我觉得我有必要和你谈谈。”
    “呃……又要砍价吗……”苏沫望着陶想，一脸愁容。
    陶想叹口气：“这回不是价格的问题……”
    苏沫歪着脑袋，又听了一会儿，然后纳闷的嘀咕：“隔壁明明是他们的客厅啊……”
    “啥？！”陶想绝倒。
    “嗯，”苏沫沉重的点头，然后他看向陶想，“那你的意思是……”
    陶想沉默。说实话，他对苏沫这里非常满意，去公司也方便，因此不到万不得已，他还真不想搬。
    “要不我挪到客厅搭床吧。希望他们只是短租。”陶想说着，然后看向苏沫，“当然了，客厅的价格自然就……”
    苏沫怒视：“你刚说过不是价格的问题！”
    陶想不反驳，只是笑，然后让苏沫自己体会。
    “要不……我和你换房吧。反正我晚上都是听着MP4睡觉。”苏沫忽然建议。
    陶想皱眉，换他自然是非常乐意的。只是这么换明摆着苏沫吃亏，他总觉得不太妥。而且苏沫没有必要这么让着他。
    看到陶想有些犹豫，苏沫撇撇嘴：“换不换你自己决定啊。别说我没告诉你，客厅挨着的是他们卧室……”
    “换。”陶想二话没说，立刻拍板。
    

5   第 5 章
神奇的圣诞节……

————————————
    “所以呢？你现在就在副卧？”电脑那头的罗宇航一副恨铁不成钢的表情，“苏沫，你是不是又有花花肠子了？”
    苏沫觉得快冤死了：“我发誓，我对这人真没那心思。不说别的，从住进来到现在我和他说话的次数用两只手就能数完！”
    “那你干嘛迁就他？”罗宇航摆明不信。
    “我能不迁就他嘛，好家伙，要是住客厅，他能给我砍下来一半儿房租！”苏沫义愤填膺，“那就是周扒皮转世！”
    罗宇航坏笑：“谁让你非得找个人合住，自己折腾自己玩。”
    “哥哥，就我那点工资，不合住我就得成月光族。”苏沫一脸哀怨。
    “月光就月光呗，你攒钱干嘛，又不结婚。”罗宇航说得理所当然。
    “……”苏沫磨牙，“我攒棺材本儿！”
    断了和罗宇航的视频，苏沫百无聊赖的继续大家来找茬。不一会儿，外面传来开门的声音，不用问，又是金算盘回来了。金算盘是苏沫某天心血来潮给陶想起的外号，现在想想，真是神来之笔。就这人，不叫他算盘老天都不同意！
    陶想望了望苏沫虚掩的房门，考虑着一会走过去要不要打招呼。对于苏沫主动和他换卧室这件事，陶想一直耿耿于怀。总觉得欠了他点什么，连带的，也不好意思再这么冷淡下去。谁知刚挂好衣服，就看见苏沫拿着杯子出来喝水。
    “金……呃……今天回来挺早哈。”苏沫在心里擦汗，险些把外号叫出来。
    “嗯，最近没什么加班。”陶想本能的想绽放笑容，可忽然觉得太假，白天笑了八小时，晚上再这么笑，他非得阵亡不可。况且他最近才发现，对于苏沫来讲，好像他微笑撇嘴白眼或者板着脸，都对那人的情绪没啥实质影响。
    苏沫看着陶想，愣愣的，这个人今天没有显摆招牌笑容哎。难得，太难得。
    陶想望着苏沫傻了吧唧的表情，忽然心头一动：“那个，你最近休息还好吧。隔壁还那么吵吗？”其实陶想知道隔壁仍旧天天热情似火，他在主卧里基本上听不见了，但偶尔在客厅休憩或者出来上个洗手间，那声音都如雷贯耳沁人心脾。他也不知道自己这么问究竟基于什么心思，但是不关心一下，总觉得心里不大舒服。
    突如其来的关切让苏沫有点惊讶，但他还是老实的点点头：“还行，听习惯就好了，也没有多少花样。”
    陶想嘴角抽搐两下，对于这种高难度的话题实在接应无能。最后只好点点头，表示明白了。
    回到房间，陶想懒得开电脑，就靠在床头看书。最近刚买了本《你本来就是富翁》，读着收获颇丰。可惜，翻了没两页，一小时前的种种就在脑袋里翻来覆去的转悠，弄得他闹心。
    今天本来应该是个美好夜晚的。他约了许灵灵烛光晚餐。自从十一以后，他和那女孩儿走动得比较勤，明眼人都看得出他在追许灵灵，他也没什么好遮掩的。空窗了四个月，他觉得该找一个伴儿了。然后一个多月下来，他觉得今天完全可以收获果实了。
    结果，许灵灵给陶想来了次生命少见的例外。饭也吃了，酒也喝了，陶想也表白了，许灵灵也脸色红扑扑了。结果，人家女孩儿送给陶想一句：“呃，我们还是当朋友吧。”
    陶想一肚子的话和有条不紊的后续节目就此胎死腹中。不过相比失败这个结果，如何从失败中总结经验吸取教训以便下次不会重蹈覆辙对于陶想似乎更为重要。于是，他坦诚的向许灵灵询问原因。女孩儿估计也有点喝飘了，不至于口无遮拦，但也算实话实说。
    “陶想，通过我四十天的实地考察，你不适合当男朋友……你太聪明了，虽然不会损人，但事事绝对利己。我可没自信当你女朋友，呃，算计不过你……不过咱俩当哥们儿好了，和你攻守同盟我绝对不吃亏，就等着收好处了。呵呵……”
    陶想第一次发现，原来自己有过耳不忘的本事。许灵灵原话，他记忆得一字不差。其实陶想有点冤，说实话，他还真没对谁绞尽脑汁的算计过，只是下意识的，他确实会选择最有利于自己的做法。这点，他承认。比如，在这段时间，办公室内做业务的杜小姐一直在对他暗送秋波。但鉴于该女士和高经理一眼就能看出来的不清不楚的关系，陶想对此女基本无视。一来，他对太开放的实在没感觉。二来，他还没不怕死到挖领导墙角。
    圣诞节的前一天，下了入冬的第一场雪。雪花小得看不清，落在地上立刻就化了，留下淡淡水渍。苏沫下班回家的路上，忽然来了灵感，想写篇关于冬天的奇幻爱情故事。于是以此为名目，给自己买了条围巾，美其名曰，寻找温暖。
    罗宇航总说他有自虐倾向，明明怕冷怕得要死，可偏偏喜欢冬天。苏沫从来不反驳，每次听罗宇航数落，他就呵呵的乐。其实苏沫一开始特烦冬天，尤其是这个城市，能冻到骨子里。可大二的时候一个人和他说，冷了方能显出我胸膛的暖啊。苏沫一下子就脑袋发热大头朝下的栽进去了。到现在，也没□□。
    圣诞节，如期而至。
    不出陶想预料，市场部又找到名目支出部门经费了。不花钱吃大餐确实是好事儿没错，但那是对于女同事，靠，每次部门一聚餐，陶想那酒杯就甭想放下。他得敬总经理吧，然后下属就得敬他，挨着个的敬完，再来第二波。真遇到那喝HIGH了的，一瓶拼完都挡不住。偏偏总经理无酒不欢海量惊人，大领导搁那尽兴呢，他一个小副手自然没有摆姿态的余地。所以现阶段，部门聚餐已经成为了陶想生活郁闷指数榜上的NO.1。
    不过好处也是不一点没有。他可以趁着喝得飘飘然但还没全醉的时候装成全醉，然后恭维领导。不都说酒后吐真言么，这时候的一句马屁比平时的十句都管用。
    聚餐结束之后是唱K，陶想继续他的敬酒OR被敬酒之旅。饶是铁人，这会儿也扛不住了。陶想知道自己要醉，然后，就真的醉了。耳边回响的最后一段对话是：
    “陶经理……”
    “呃……”
    “大家都回去了……”
    “哦……”
    “你喝醉了么……”
    “应该……”
    “那我扶你……”
    “……”
    
    与此同时，必胜客。
    
    “罗宇航，你见俩男的出来过圣诞的么……”
    “我刚失恋，你就不能安慰一下我受伤的心灵吗？”
    “呃……等一下，你不是为了躲圣诞礼物才选二十三号分手的吧……”
    “你当我布衣神相啊，算那么准！”
    “……我去弄水果沙拉。”
    “不弄成大宝塔你别回来——”
    苏沫真想装不认识他。心里想想就得了呗，有你喊这么大声的吗！想归想，苏沫还是勤勤恳恳的走过去，呆立于缤纷水果面前，开始砌塔。
    本来今天的节目苏沫都安排好了，就是听着动物世界然后文思泉涌奋笔疾书。结果刚写到冰雪王子骑着英俊的北极狮来接小白女主，那厢就接到了罗宇航的求救电话。噼里啪啦一大堆，中心思想就是你再不来我就看不到明天的太阳了，这话说的，那明天要是阴天呢？
    二十分钟，大宝塔完美落成。这是苏沫的一项绝技，到现在罗宇航也没学会。端着水果沙拉走回位置，苏沫毫不谦虚的接收了罗宇航崇拜的目光。
    “沫……你就是我的天使……”
    “那我就拿箭射你。”
    “丘比特的小箭疼不？”
    “等射中你的时候自己感觉。”苏沫没好气的白他一眼，然后落座。要不说这人不厚道呢，明明知道自己是弯的，意志力又薄弱，还非得扇呼自己。
    正准备和罗宇航一起对宝塔发动进攻，身后忽然传来声呼唤。就像穿越层层时空，最后跌落到了他们身后。
    “苏沫……”
    苏沫和罗宇航同时转的头，脑袋砰的撞到了一起，俩人揉脑袋的姿势如出一辙，就像他们回望着来人的姿势一样。
    池磊好像笑了笑，又好像没笑，他看着双胞胎似的两人，只是淡淡的说：“好久不见，你俩还是那么好。”
    “靠，你话里有话吧。”罗宇航伸胳膊把苏沫揽过来，“这是我家宝贝，你小子离远点。”
    “国外算远吗？”池磊不温不火的问。
    “算。”罗宇航脑袋都快点掉了。
    “可惜，我不走了。”池磊说着，浅浅的笑，明明温和的表情，却怎么看都坏坏的。
    苏沫终于找回了自己的声音，轻轻挣脱开罗宇航的胳膊，对着池磊眨眼：“回来是正确的。中华大地生机勃勃物资流通经济腾飞，风景这边独好啊。”
    池磊歪头看着苏沫，也不接话，就那么似笑非笑的。苏沫一开始还能泰然自若，渐渐的就真扛不住了，叉子搁手里攥得紧了又紧，想着一会如果对方忽然扑过来，他该扎哪儿。
    事实自然是苏沫多虑了。池磊没有熊扑，应该说人家连靠近都没再靠近，只是递过一张名片，然后说：“以后常联系。”接着，潇洒离开。
    眼看着池磊走出店门，苏沫才开始端详名片。结果还没看清，就被罗宇航夺了过去。
    “就给一张，小气劲儿的。”
    “呵呵，怕你到公司堵人家呗。”苏沫笑。
    罗宇航皱眉：“切，你都不在乎了，我堵他干嘛。”
    苏沫扯扯嘴，没说话。
    罗宇航警惕的瞪着他：“苏沫，你可别告诉我你还痴心绝对呢。”
    “你当我情圣啊。”苏沫没好气的敲他脑袋，然后叉起一大半儿黄桃，把嘴塞得满满的。
    “嗯，这样最好。”罗宇航放下心来，赶在苏沫再次行动之前抢下了最后一块儿桃，嚼了两下，忽然想到什么，嘟囔着，“那家伙一个人来必胜客干嘛，别是跟踪你吧？”
    “我看有可能，”苏沫认真的点头，并感慨，“鄙人啊，就是魅力无法挡……”
    “……”对于苏沫的自我感觉良好，罗宇航彻底无力，“赶紧吃吧你。”
    
    在一个女人身边醒来不是问题，在一个认识的女人身边醒来也不是问题，可在一个你压根儿不想在她身边醒来的女人身边醒来，就是个问题了。
    “陶经理，早上好。”女人夹着支淡雅，在清晨和煦的暖光下，恬静怡然。
    “杜小姐，你好。”陶想微笑，处惊不变。虽然自己没穿衣服，但对方也没好到哪里去。谁怕谁啊。
    “昨天晚上喝得有点多了吧……”女人挑着眉眼，风情万种。
    “如果我说我一点印象没有，你会扇我吗？”陶想问。
    “大家都是成年人，你情我愿。”女人笑，“我要是真不乐意，昨天晚上就给你扇下去了。”
    “呃，杜小姐的意思是……”陶想发现自己第一次，跟不上一个女人的思路。
    “露水姻缘……”女人朝陶想脸上，淡淡的吐了个烟圈儿，“开心就好……”
    ——人生中的第二十七个圣诞节，陶想先生觉得自己失了身。
    

6   第 6 章
动心了？呃，动心了……

————————————
    春节将至，陶想有了一个星期的年假。无意中看到火车票，苏沫才知道陶想家在农村，说实话，苏沫有些意外。他在陶想身上，看到的一直是大城市独生子的影子，他便一直这样想当然。
    腊月二十八，陶想回了家。
    腊月二十九，苏沫也回了家。地铁3站，公共汽车2站，步行5分钟，苏沫回家拢共不用一个小时。
    “爸、妈，我回来了。”苏沫人没进门，声音先喊了出来。
    “你还知道回来啊！”苏妈妈拿着擀面杖冲着苏沫挥舞，“隔壁刘大爷天天问我，你儿子外地打工啥时候回啊？你说说，我咋回答……”
    “呃……爸呢？”苏沫非常聪明的转移话题。
    “下楼买酱油去了。你赶紧洗洗手，过来给我帮忙。”苏妈妈训子包饺子两不误。
    “妈，就我那手艺，你不怕成片汤儿啊……”苏沫说是这么说，还是听话的走向水龙头。
    “那你就给我找个媳妇儿！”苏妈妈头也不抬的回了一句。
    “……”苏沫看着流水冲刷过自己的手，呆愣了几秒，才反应过来，赶紧打打香皂，速速洗干净，才嘟囔着，“妈，你又不是不知道，还非得……”
    “打住，”苏妈妈立刻抬头，横眉冷对，“你别和我说啊，我心口疼。”
    “妈——”苏沫苦笑，“你就准备拿这招吓唬我一辈子吧。”
    “没有一品鲜了，小卖部说这个什么海天酱油也……啊，你小子还知道回来？”苏爸爸拎着酱油刚一进门，就看见家里多了个电线杆子。他就不明白了，自己壮得能柔道，为嘛生个儿子正面看着像牙签儿侧面看着像照片儿？
    “爸，你和老妈商量好的么，都是这一句话。”苏沫要挠头，结果想起自己刚洗完手，只好作罢。
    “不怪你妈唠叨，上一次你回来咱吃的月饼，你算算哪辈子的事儿了？”苏爸爸把酱油交给老婆大人，然后非常自觉的洗好手，过来擀饺子皮儿。
    “那上次妈不是说敢再一个人回来就不让我进门儿嘛……”苏沫撒娇的皱起眉毛。
    “是我说你嘛，你都多大了，还一天到晚晃荡……”苏妈妈瞪儿子。
    “妈……”
    “别叫妈，叫妈有啥用，”苏妈妈那架势似乎想拿擀面杖敲儿子脑袋瓜儿，“媳妇儿媳妇儿娶不着，对象儿对象儿没有，你哪怕弄个男朋友回来给我们相看相看啊……”
    “呃，妈，我不知道您二老对此这么期盼……”苏沫擦汗。
    “你个死孩子，你一天不定下来妈这心就得悬着一天，你不能自己个儿过一辈子啊，”苏妈妈叹口气，“这人过日子，总得有个伴儿。”
    “嗯，我知道。”苏沫深呼吸，然后使劲蹭蹭老妈的脸，“我争取下次给你领个玉树临风的回来。”
    “儿子啊，男的太好看了靠不住，”苏妈妈语重心长，“找个和你差不多的就行。”
    “……”苏沫大义凛然的点头，“我努力。”
    出柜的惨烈苏沫不想再去回忆，毕竟都过去了。虽然爱情没圆满，但起码，他过了爹妈这一关，也不算彻头彻尾的失败。
    晚上十二点的时候，饺子出锅。苏沫给爹妈拜了年，按传统重重的给二老磕了响头。新年的鞭炮声里，苏沫二十七了。
    
    正月十五那天下了场大雪。本来苏沫准备回家过元宵节的，结果被大雪堵了回来。街道一片混乱，喇叭声，刹车声，吵闹声，还有交警的指挥声，乱成一团。无奈，苏沫只好给家里打了电话，说天灾突降，这就不以人的意志为转移了。听得陶想在沙发上直乐。
    挂了电话，苏沫皱眉：“你乐啥？”
    陶想笑够了，才说：“我要这么和我爸说话，他能直接拿拐棍儿扔我。”
    “呃……老年人，脾气太大不好。”苏沫认真的说。
    “呵呵，行，等啥时候有机会你和那老头儿说去。”陶想按着遥控器，好半天，终于对着了财经新闻。
    苏沫撇撇嘴，他发现自己开始怀念从前的陶想了。甭管真心还是假意，起码人家笑脸相迎不带抬杠的，现在好，知道自己不在他那社会利害关系网里了，就卸下了友善的面具，露出了资产阶级獠牙。
    “苏沫，冰箱里的元宵是你的吗？”
    看，来了吧。
    “嗯，怎么着，又惦记上了？”苏沫挡在冰箱前，正气凛然。
    “呃……你不用挡那么严实吧……”陶想看着苏沫的架势就想乐。
    “我还想上锁呢，你个从来不买就知道吃的家伙。”苏沫忿忿的说着，然后拉开冰箱，在里面扒拉，“黑芝麻黑芝麻……呃，这呢。我自己下元宵去，就不……陶想！为嘛少了一袋！？”
    陶想望着天花板，非常认真的思考，为什么欺负苏沫一次，就想第二次，第三次，然后一发而不可收拾呢？
    呃，陶想最后得出结论，可能是外面装的太久了。
    雪，在傍晚的时候停了。天气冷得厉害，所以白白的厚厚的雪就老实的铺在房顶，树梢，地面，没有丝毫融化的迹象，在夕阳的余晖下，安静而美丽。
    苏沫站在落地窗前，打开窗户把头探出去，冷冽但清新的空气扑面而来，他深深吸了一口，通体舒畅。放眼望去，漫天遍野的白，白得炫目，白得醉人。
    把脑袋收回来，苏沫回头招呼在沙发上腻了一下午的财经狂人：“陶想，你过来看看不？”
    “什么？”陶想有些好奇的走过去，也跟着苏沫站在落地窗前往下望，“看什么？”
    “天地啊。等明天太阳一出来，多少都得化点，就不会白得这么彻底了。”苏沫目不转睛的看着外面，好像少看一下都会吃亏似的。
    陶想无奈：“我家一冬天都这样。我看了二十来年了……”
    苏沫这才想到，陶想的家比这个城市还要更往北，而且是山里，自然一冬天都是银色的世界。可能人就是这样吧，总能见着的都不会珍惜。只有难得的，方显珍贵。
    “那你家冬天一定很漂亮……”苏沫想象着，满山遍野的白，小溪里，石头上，树丛中，都是银色，然后只有农家的炊烟，在日落的时候，袅袅升起。
    “漂亮？你是说远看像一次性快餐饭盒？而且是不可降解的那种……”
    “……”有时候，苏沫很想锯开陶想的脑袋，看看里面究竟什么构造。
    
    “你给我锹干嘛？”
    “劳动改造。”
    “啊？”
    “啊什么啊，跟我下楼扫雪去！”苏沫说完，自己先拎上铁锹身先士卒了。
    陶想莫名其妙的跟着他下了楼，看着苏沫三两下把楼门口的台阶清理出来，陶想才反应过来：“这不该是物业干的事儿吗？”
    “小区是我家，清洁靠大家。”苏沫字真句切。
    陶想要说什么，还没张口，苏沫又继续补充：“等物业来，还不如等明年开春儿自己化。然后张大爷李大妈王大婶就别想安生过冬了。下楼一次就跟走地雷区似的。”
    陶想抬眼望了望远处，另一侧是小区的西门儿，依稀也有业主在辛勤劳动。
    “别说，你们这风气还挺好的。”陶想这话确实是真心。
    苏沫也听出来了，所以他对陶想笑笑：“必须的，也不看看业主都什么素质！”
    陶想扬起了嘴角，然后大锹一挥，破天荒的第一次干起了赔本买卖。
    很快，单元楼门口就被苏沫和陶想清理出了一条小路，多余的雪堆到了两边，看起来就像白色小墙。陶想估计很少这么无私奉献，越干越起劲，索性把人家楼门口的雪也给扫了。
    看着他类似七十年代生产队的背影，苏沫忽然来了坏心眼，也许是一袋元宵引发的血案，也许只是单纯的想看看陶想出糗的样子，反正苏沫脑袋已经热了。于是他蹑手蹑脚的走到陶想背后，伸出修长的胳膊，抚上陶想宽广的后背，轻轻一推。
    呃，陶想立扑。
    “苏——沫——”
    要说全天下只有一个不吃亏的名额，那陶想都得使尽浑身解数的去争一争，眼下自然不会轻易罢休。要不说这人坏呢，他先冲你笑，就是从地上爬起来拍拍身上，撒娇似的埋怨你怎么这么调皮，然后下一秒，在你放松警惕把后背给人家之后，一捧子雪就会直接顺着脖领儿滑进衣服。那叫一个出其不意。
    虽然浑身汗毛根根立正从脚底板一直凉到天灵盖儿，但一瞬间，苏沫忽然找到了久违的激动。就好像一下子又回到了特无知也特快乐的学生时代，然后每一次的扫雪地带，都会变成他们雪球横飞的战场。
    “苏沫，我警告你，你要敢拿这个雪球儿撇我……”陶想话没说完，冰冷的雪球先生已经如期而至，这距离比踢点球也近多了，岂有不中的道理。
    “苏沫！你小子今天完了！绝对的！”陶想磨着牙丢下铁锹，直接三两步上前抓住苏沫，就往雪地上按。做雪球那种费事费力又没有震撼性效果的招式不适合陶想，直接撂倒才是陶先生的风格。
    苏沫没想到那家伙不按套路出牌，一下子就给按进了雪里，而且是脸朝下。扑棱几下无果之后，苏沫直接装死。屏住呼吸，强忍着雪带给脸颊的寒冷，一动不动。
    陶想终于发现了不对劲儿，赶紧把人弄起来，结果就看苏沫脸都快冻僵了。
    “你笑什么？”陶想看着苏沫，有些纳闷儿。
    苏沫气结：“大哥……我是在瞪你……”
    “呃……好像真把脸冻坏了……”
    苏沫使劲甩头发，企图把上面已经半融化的雪水甩到陶想脸上以示报复，结果不佳。反倒让陶想想到了小狗刚洗完澡甩毛儿的样子。
    揉揉苏沫的脑袋，陶想笑：“就你这小身板儿还和我玩摔跤，回去再练个十年八年吧。”说完，扛着铁锹进了楼道。
    原地，只剩下苏沫在发愣。
    陶想手心的温度似乎还在脑袋上流连，暖暖的，久久不散。
    苏沫，忽然有了不好的预感。
    

7   [锁]
[此章节已锁]

————————————
[本章节已锁定] <
返回
> 
                

8   第 8 章
沫沫一出手，就知有没有？

————————————
    陶想发誓，他真没想观摩来着。如果非要用两个字来形容这件事，那就是意外，绝对的意外。加班归来，就见自家楼底下停着辆新款奥迪，就那车，是个男人都得艳羡一下。结果，没等他膜拜完，眼尾就扫到一张熟悉得不能再熟悉的脸从那车里面出来。陶想当时就傻那儿了。他说不清自己当时什么感觉，如果也要用两个字来形容，那就是神奇，绝对的神奇。
    然后，更神奇的还在后面。具体过程就不描述了，反正陶想已经完全忘却的所有的时间和空间，脑袋里面只剩下最后人家俩头贴头的画面在自己脑袋里转悠。
    等人家男一号绝尘而去男二号上了楼，陶想还没把嘴合上。
    苏沫是同志，陶想再笨也看明白了。那么剩下的问题，是什么呢。生平第一次，陶想把思考问题的场所放在了单元楼的墙根儿。
    如果现在有人潜入陶先生的脑袋，就会看到那上面正画着一个映射图。左边只有一个项目，同性恋，而右边，则分别列着好说话的房东，好欺负的二愣子，好脾气，低房租，高质量……结果显而易见，这房租，这条件，搬走基本属于得不偿失。其实仔细想想，苏沫也没什么不好，确切的说，是比陶想以前见过的形形色色的房东或者同住者好上太多了。
    唉，怎么就是同性恋呢。实话实说，陶想心里还是有点别扭的。
    不过既然决定不搬，陶想自然就得装傻。所以他拍拍靠墙根儿沾的灰土，深吸口气，跟往常一样步伐矫健的回家了。
    进屋的时候，苏沫正靠在落地窗前，敛着眸子，不知道是在看下面，还是在思考。陶想见到他手上夹着烟，很意外。
    “我回来了。”陶想换上拖鞋，才和苏沫打招呼。
    “啊，哦，回来挺早的。”苏沫似乎才反应过来，回头冲陶想笑了笑。
    陶想皱眉，平日里看苏沫笑基本上都属于傻乎乎的那种，可不知道是刚才看见了事物的多面性还是苏沫这个笑本身就有问题，总之看在陶想眼里，怎么都觉得有了点暧昧的味道。
    苏沫现在的大脑其实不在状态，也说不清想什么呢，再加上酒精作用，反正晕乎乎的。看陶想愣在那儿不说话，就呐呐的指指冰箱：“那儿有速冻包子，我昨儿刚买的……”
    陶想莫明其妙的瞪大眼睛：“苏沫，你是在号召我继续勇敢的蹭饭么？”
    苏沫顿了下，然后才挠挠头，笑：“呵呵，没事儿，反正不说你也得吃。”
    “……”陶想第一次审视起自己的人品。似乎在苏沫这儿，他确实腐败多了。
    有些好奇苏沫在看什么，陶想三两步也走到落地窗那儿，结果没等看清下面，先被苏沫身上的酒味熏了鼻子：“啧，你喝了多少啊？”
    “呃，没啊，不知道，就是挺舍不得的……”苏沫晃荡着脑袋，低声说着。
    陶想望向天花板，默。苍天啊，谁能来给他翻译一下这段火星文！
    苏沫忽然笑起来，呵呵的，也不知道笑什么，笑得陶想浑身发毛。醉酒的人不可怕，但是看似清醒实则烂醉并且酒品尚未明朗的人，这危险系数就要大大的增加了。
    “呃，你不是不抽烟么？”陶想忽然想到这个问题。
    “嗯？哦，不抽啊。”苏沫愣愣的点头。
    陶想无语：“那你手上夹的是圆珠笔？”
    苏沫低头，看了自己的手足足十几秒，然后才抬起眸子，对着陶想跟慢动作似的眨眼：“呵呵，我没点啊……”
    “……”陶想觉得再说下去自己容易大脑缺氧，再因此做出些什么影响社会安定团结的暴行就不好了，于是嘴角抽动俩下，砰——
    关门回屋了。
    等苏沫星星点点的记起自己貌似曾经可能八成没准儿做过些什么奇怪举动的时候，已经是第二天中午的事情了。
    
    自从发现了苏沫是同志之后，陶想有意无意的便开始观察他。其实这也不是陶想八卦，纯粹是下意识的自然反应。他就是想不明白，一个人为什么会喜欢同性。明明从上到下都和普通人没两样，怎么就是同性恋呢。于是吃饭的时候他观察，早晨洗漱的时候他也瞄两眼，回家了难得的主动打个招呼，诸如此类。
    19：00
    “国家统计局今天公布：今年前三季度，我国国内生产总值达……”
    陶想准时守在电视机前看新闻联播。
    苏沫在厨房里煮方便面。
    19：10
    “第五轮六方会谈第三阶段会议于北京时间……”
    陶想继续守聚精会神新闻联播。
    苏沫把面端出来，坐到沙发上，一边吸溜吸溜，一边也跟着展望展望国内外形势。
    19：31
    “南方将迎新一轮雨水北方又将遭遇冷空气……”
    陶想的全神贯注一直持续到天气预报。
    苏沫把吃完的碗拿到厨房去洗，洗好后回屋，关紧房门，开始上网。
    
    【泡沫抹茶】：不对劲儿，大大的不对劲！
    【小天】：沫沫，怎么了？
    【泡沫抹茶】：那家伙这阵子总看我。
    【小天】：呃，那个直人？
    【泡沫抹茶】：嗯。
    【小天】：这不挺好么……
    【泡沫抹茶】：啥啊，他不是光明正大的看，就那么偷摸儿的，一会瞟你一下，一会扫你一眼！我现在后背还嗖嗖冒凉风呢……
    【小天】：难道他发现了？
    【泡沫抹茶】：呃，能么？我没做什么啊？
    【恋爱＝自残】：那是你做了自己还不知道。
    【李寻欢】：排，你有时候是有点傻乎乎的。
    【脚踢菠萝面包】：反对。他只有少数时候不二。
    【泡沫抹茶】：……
    【泡沫抹茶】：怎么又是你们仨啊！
    【脚踢菠萝面包】：呵呵，我们住一起呗。
    【泡沫抹茶】：啊！真的！？怎么没听你们说过？
    【恋爱＝自残】：倒～
    【脚踢菠萝面包】：……
    【小天】：沫沫，乃真的傻乎乎的……
    【李寻欢】：哥们儿，你已经是极品了。
    【泡沫抹茶】：555555555～菠萝你们骗我～
    【脚踢菠萝面包】：呃，刚才说到哪儿了？
    【恋爱＝自残】：二子说那直人老偷瞄他。
    【脚踢菠萝面包】：相中他了？
    【李寻欢】：拉倒吧，丫连二子是GAY都不知道呢好吧……呃，等一下，是不是发现这个了？
    【恋爱＝自残】：……
    【小天】：……
    【脚踢菠萝面包】：……
    【李寻欢】：……
    【泡沫抹茶】：李寻欢，你干嘛也跟着……啊！
    【泡沫抹茶】：那怎么办啊！
    【小天】：沫沫，要不你试探一下？
    【脚踢菠萝面包】：排。
    【李寻欢】：同排。
    【恋爱＝自残】：排山倒海。
    【泡沫抹茶】：……
    
    要不试探下？
    下了□□，小天的这句话还是苏沫的脑袋里转悠。苏沫心里有点痒痒了。
    有位名人说过——煽风点火是这个世界上最省事又最有效的看热闹方式。
    

9   第 9 章
苏沫苏沫满天飞，嗯。

————————————
    苏沫的试探，其实方法极其常规。就是没事儿增加点肢体接触呗，或者玩玩儿暧昧之类。
    比如……
    “陶想，你在刷碗？”
    “呃……这也要问么。还是你觉得叫给碗洗澡更合适？”
    “啊，不是这个意思，那个，我来帮你吧。”
    “呃……”
    ……
    “你这是刷碗还是给我洗手啊，碗在那边！”
    “陶想，你是不是都很少干活啊，手咋跟小姑娘似的这么嫩……”
    “苏、沫……”
    
    再比如……
    “陶想，你看什么电视呢？”
    “财经新闻。”
    “我就说你不发财都没天理。”
    “你这话说好几回了……呃，你干嘛？”
    “一起看电视啊，向你学习嘛。”
    “我是问你那边都能跟斗了你不坐和我挤一块堆儿干嘛？”
    “暖和，呵呵。”
    “苏、沫……”
    
    再再比如……
    “苏沫我警告你，再拿那种恶心吧啦的眼神儿骚扰我，小心我暴走。”
    “想想……”
    “……你他妈故意的吧！”
    
    至此，苏沫的坚定工作宣告完工。答案很明显，那家伙知道了。啧，还没事儿人似的跟自己在这儿装！
    春末夏初的夜晚，苏沫和陶想分别在自己个儿卧室里纠结。其实俩人纠结的问题完全可以合并同类项——说破还是不说破？
    苏沫想，这算嘛问题，他承认又怎么了，自己要承认的只是性向问题又不是准备表白。
    陶想想，说破也没关系吧，只要自己拿正常态度对他，没准还能落着个理解万岁的评语。
    于是，在那个晚上的某个时刻，两人不约而同的打开了卧室大门，看见对方也在开门，两人又不约而同的小小惊讶一下，接着很有默契的走向沙发，然后面对面正襟危坐。要说二人唯一不同的，就是苏沫落座的大义凛然，而陶想，还是不着痕迹的悄悄远离了点。
    “陶想，咱俩也别端着了。”苏沫开口，“你知道我要说什么吧。”
    陶想被苏沫那慷慨就义似的表情弄得倍感压力，这在陶先生以往的经验里很是少见，最后他只好简短的应了声：“呃，应该吧。”
    “那就行了，”苏沫瞬间拨云见日龇牙乐的那叫一佛光普照，“我该坦白的都坦白了啊，你也别别扭了。”
    “啊？！”陶想怀疑自己穿越了，啥就都坦白了啊，苏沫压根一个字儿没说好不好！
    “咱俩不都心意相通了么……”苏沫委屈的眨着眼，“你明明说你知道了啊。”
    “我是说我可能也许没准好像八成大概应该知道你要说什么，但事实是，你除了可怜吧啦的眨了七次眼睛，啥也没干！”陶想控诉的这叫一个细致。
    苏沫磨了半天牙，这人就是事儿多：“你领会精神不就得了！”
    “我哪知道我领会得彻不彻底啊！”
    “彻底了！”
    “你又没说，不具备可比性。”
    “……”
    “……”
    “我是GAY！”
    “哦，我不歧视同性恋。”
    轰天雷——
    苏沫扑过去直接肉搏的心都有了：“我就是和你说一声，天天藏着掖着的也难受，谁来找你宽恕了！”
    陶想立刻意识到自己的发言颇为不妥，连忙改变战术顺带更换一下周遭气场：“呃，我可能词不达意。我其实是想说，大家都一起住这么久了，也挺难得的。你喜欢男的还是女的在我这儿真没什么不一样。”
    苏沫怀疑的看着他：“真的？”
    陶想目不斜视：“当然。”
    苏沫还是不知道该不该相信他，实在是陶想这人太会算计：“呃，那你不会想搬走吧？”
    “哪能啊，”陶想几乎是立刻摆手，“我住得好好的为什么要搬。再说，这都二十一世纪了，同性恋算啥大事儿呢。”
    “哦，那就好。”苏沫应着。不知道为什么，他并没有捅破窗户纸之后的痛快，反倒似乎比之前更闷得慌了。因为陶想明显对房子比对他这个房东有感情的多。苏沫倒也没特认真的想过陶想一听见他是GAY就两眼放光饿狼扑食，但怎么说呢，在心里某个地方，还是小小的YY了一下。
    叹口气，苏沫在和陶想无关痛痒的扯了几句之后，找个理由，就回了屋。转念一想，这不就是陶想么。什么事都会在脑袋里画个坐标轴，然后取个最佳解。如果不这样，他也就不叫金算盘了。
    
    【泡沫抹茶】：这是什么地方？我穿越了吗？
    【小天】：沫沫，沫沫，我给咱五个建了个群，以后大家可以在这里私聊。
    【泡沫抹茶】：天……你是不是非常之闲……
    【小天】：哭……不能歧视研二的无业游民！
    【李寻欢】：试了吗？
    【泡沫抹茶】：呃……为什么你也在……
    【李寻欢】：我俩同学啊。
    【泡沫抹茶】：…… 
    【脚踢菠萝面包】：二子终于知道对于陌生信息需要自己思考了。
    【小天】：沫沫，是真的！
    【泡沫抹茶】：小天，骗我你就完了。
    【李寻欢】：哟，你准备怎么着。
    【恋爱＝自残】：你俩啥时候勾搭到一起了？
    【脚踢菠萝面包】：憋得太久，是伊甸园的微风让他们走到了一起。
    
    ……两分钟，对话框里一片死寂。
    
    【恋爱＝自残】：刚才说到哪了？
    【李寻欢】：问二子试探的进展如何。
    【小天】：对啊，沫沫，怎么样了？
    【脚踢菠萝面包】：呃，好吧，请无视我……
    【泡沫抹茶】：我和他摊牌了。
    【李寻欢】：真的？
    【小天】：啊，沫沫，我崇拜你！
    【恋爱＝自残】：然后呢？
    【泡沫抹茶】：他就说没关系啊，我还是个好房东，嗯，就这。
    【脚踢菠萝面包】：等一下，你别告诉我你所谓的摊牌就是告诉他你是GAY。
    【泡沫抹茶】：对啊。还有啥？
    【李寻欢】：……
    【小天】：沫沫，你为什么没表白呢？
    【泡沫抹茶】：啊？你们不就是让我试探一下他是不是知道了我是GAY吗，你们没说还得试探他喜不喜欢我啊！
    【恋爱＝自残】：……
    【小天】：呃……
    【脚踢菠萝面包】：望天……二子，你就是古代那个脖子上套了大饼也能饿死的人……
    【泡沫抹茶】：？
    【李寻欢】：光知道咬眼巴前儿那口，就不能转个圈接着咬啊！！！
    【泡沫抹茶】：……
    【泡沫抹茶】：哎呀！我想到一个问题！
    【小天】：什么，快说说。
    【泡沫抹茶】：为嘛我每次上线你们四个都在呢？
    【小天】：……
    【脚踢菠萝面包】：……
    【恋爱＝自残】：……
    
    【李寻欢已经退出此群】
    
    【小天】：沫，你把欢欢雷走了……
    【泡沫抹茶】：……
    
    对于发生在苏沫电脑里的惊雷闪电，陶想自然无从知晓。他窝在自己的卧室里，难得的抽起了烟。陶想很少抽烟，除非是特别烦的时候。
    其实有个问题陶想一直想问，那就是为什么苏沫当初会找上他来同住。可惜，这话陶想掂量了半天，发现怎么问都不合适，而且一个弄不好兴许就能把苏沫哪儿惹着了，倒不如不问。但陶想又不得不去想，如今确定了苏沫是GAY，那么苏沫对自己到底是个什么想法。虽然嘴上说没事没事，可一想到一个男的可能对自己有欲望，陶想还是觉得浑身不舒服。
    深深的吐出几个烟圈，陶想想把烟头掐灭。遍寻不到烟灰缸，这才意识到跟着苏沫住了半年，自己居然没在家里抽过烟。啧，挺难得的事儿。
    把烟头弄灭丢进垃圾桶，陶想决定换个角度思考问题。抛开同性恋这一点，苏沫身上似乎再也找不出来不足。说他傻了点二了点，可这偏偏是他更招人喜欢的地方。起码，不用担心他背地里算计你。陶想不确定自己还能不能再找到一个这么合得来的室友。
    只消几分钟，苏沫的种种优点已经在陶想的脑袋里列出了集合。
    第一，苏沫厚道。陶想每次回来晚了想吃点什么，铁定从冰箱下手。一开始他偷吃人家东西还会打个招呼，现在便直接风卷残云了。可人家苏沫从来没说，且冰箱永远都取之不尽用之不竭。
    第二，苏沫勤劳。虽然自己偶尔也会拖拖地刷刷碗啥的，但那就是想起来了就做一出。大多数时候还是苏沫在做。并且直到现在苏沫也没像他以往的同居者那样，弄出个值日表什么的来刺激他。
    第三，苏沫的确好脾气。虽然没事儿总爱和自己抬杠，但这么长时间下来还真就没彻底红过脸，更别说大的摩擦。和苏沫相处，陶想的算计有98%都在家歇菜呢轮不上发挥，而那剩下的2%，纯属他浑然天成的条件反射了。
    在优点集合的对面，是缺点集合。大大的圈儿里，就孤零零的一条。也不新鲜，还是那事儿——苏沫是GAY。苏沫经常忘记关门，所以陶想曾经不止一次的看见他在浏览什么意识不良的网页，具体内容看不清，反正一堆堆的肌肉图片就对了。再加上之前看见的奥迪男……陶想也知道自己无凭无据的这么揣度不好，可下意识的，他就是觉得苏沫的社会关系换乱。陶想思量着，也许GAY都这样吧。
    总之，一系列的对照比较之后，陶想做出决定——维持现状。
    
    陶想并没有发现，在他做决定的时候，列出的种种利弊压根儿没一点房子的事儿，全是苏沫如何如何。
    呃……全是苏沫。
    

10   [锁]
[此章节已锁]

————————————
[本章节已锁定] <
返回
> 
                

11   第 11 章
夏天来了，春天还没过去。

————————————
    其实这事儿，有了第一次，就有第二次。虽然你想洁身自好，无奈隔壁意志更坚。几个回合之后，陶想终是败下阵来。
    不过时间一长，也就没了最初的别扭。陶想忽然觉得好像回到了大学里，不用特别费劲的去算计，不用特别吃力的去防备，就是单纯的和哥们儿闹腾。与苏沫的亲近，不过是换个时间换个空间的另外一种。虽然，似乎多了点别的什么说不清道不明的滋味。呃，高潮时候的苏沫，确实有点招人。
    进了三伏天，屋子就成了蒸笼。苏沫被自己的台式机烤得不行，首先搬进了有空调的客厅。结果没过几天，陶想也搬了出来。
    “你一笔记本你搬什么啊？”苏沫看着瓜分了自己一半桌子的陶想，颇有微辞。
    “电费一起算，你想一人独占空调？”陶想微微挑眉。
    苏沫瞬间败下阵来。对于一切依照经济规律办事的人，苏沫彻底无语。拿路由器把两个电脑连好，苏沫继续投入到自己瑰丽的异想世界之中。
    陶想很少见工作中的苏沫。如今近距离观察，还颇为有趣。苏沫是那种一旦写进去，就基本上和外界绝缘的人。一会皱眉，一会撅嘴，一会咬嘴唇，就好像自己已经穿越进他写的东西里正拿着圣剑和大怪兽搏斗。
    陶想看了半天，才回过神儿做自己的东西。暑期末，公司要做个大型展销会。方案的策划自然就落到陶想身上。陶想用脚指头都能想到做完之后经理改一改就成人家的了，不过没关系，从上到下都知道是自己做的，公司老总还没有那么笨。据他观察，这公司老总在各部门都有不少耳目。啧，能把公司做这么大，不会是一般人物。
    客厅的时钟滴滴答答走得很有节奏，平时不觉得，一旦安静下来，那声音就异常明显。陶想本来就没思路，这下更烦心。坚持了十来分钟实在文斯枯竭，索性把文档关上，望着苏沫发呆。可惜，被望的人全然没有自觉，依照表情，陶想揣测他已经写到了戏剧冲突的跌宕起伏阶段。
    叹口气，陶想起身去喝水。接着，他走到苏沫背后，非常不厚道的开始偷窥自己一直以来都相当好奇的苏沫大脑世界……
    一分钟以后，陶想纠结了。他发现看了还不如不看，起码之前他还多少觉得能和苏沫的波长搭上点，现在看来，自己过于盲目乐观。谁来告诉他一个男人、一个女人还有一个貌似无性别的树妖因为一把铜锁而前世今生的纠葛并且现在看来结局很可能是男人跟树妖长相厮守的玩意儿到底是哪个星球的故事啊？！
    敲完最后一个字，苏沫长舒口气。幸福的张开胳膊伸个懒腰，这才发现眼前已经空空如也：“咦，人呢？”
    “这里。”陶想嘴角抽搐，如背后灵一般挂满黑线隐匿在苏沫的身后。
    “呃，大哥，人吓人会吓死人的好不好。”苏沫摸摸自己的胸脯，别说，小心脏还真是扑腾扑腾快了不少。
    陶想完全没有愧疚，他刚刚已经被苏沫的小说折磨了N久了：“你确定写这故事不会被杂志枪毙么？”
    “怎么可能，这是时下最流行的软奇幻后现代主义非主流爱情故事。”苏沫昂首挺胸，一脸正气。
    陶想抬头仰望日光灯，突然开始怀疑自己是不是还在地球上。难道他已经不知不觉穿越到了火星？
    苏沫被陶想难得的郁闷表情逗笑了，推了他两下：“得，经济领域以外的事情你就别打听了，赶紧回去弄你那个什么骗人方案。”
    “骗人方案？”陶想一时没反应过来。
    苏沫撇撇嘴：“促销不都这样么，弄个可大的噱头，其实和平时没什么两样。”
    陶想挑眉：“怎么能说没两样呢，起码消费者买回去的心理感受是不同的。而消费者的心理感受，其实就是完成这次交易所获得的边际收益。也就是说，促销的时候，由于边际收益的递增，消费者所获得的总收益一定也是递增的。”
    苏沫怔怔地看着陶想，眼睛眨都不带眨的：“壮士，让我膜拜你一下吧……”
    “……”陶想石化了两秒，然后把苏沫蹭过来的脑袋毫不留情的推开，“一边儿去！”
    苏沫一脸哀怨的控诉：“你这是家庭暴力！”
    话一出口，俩人都愣了。几秒之后，陶想听话的回电脑前继续寻找灵感，就好像啥都没听过。苏沫咬咬嘴唇，有点后悔自己的说话不经大脑。
    
    “陶经理，早上好。”一进公司，许灵灵就在前台冲着陶想微笑。弄得陶想受宠若惊。
    “许秘书早。呵呵，我记得自己原来没有这种待遇的。”陶想歪着头，等待美女解惑。
    “嗯……”许灵灵想了一下，然后才问，“经理，你是不是最近终于荼毒到了哪位女同胞？”
    陶想一愣：“此话怎讲？”
    “看你这几天春意拂面杨柳清风的，必定是恋爱了，”许灵灵微微叹息，“只是不知道是哪家不幸的姑娘。”
    陶想没好气的笑：“我就这么不可靠么？”
    “不是不是，作为同盟军你绝对可靠，当你敌人才等着尸骨无存呢。不过，如果是女朋友的话……”许灵灵低头想了半天，似乎在纠结怎么形容，“呃，对，就是得心宽，被你压榨的渣儿都不剩可最后还觉得自己得到可多了的那种。”
    “……”陶想怀疑许灵灵说的是释迦牟尼。
    陶想就不明白了，自己这人见人爱花见花开风度翩翩潇洒睿智的现代精英男人模板在许灵灵这，怎么就死活看不上呢。
    一星期之后，陶想的方案修改完工。前期准备一切就绪，就差场地尚未协调好。公司想找个大卖场，可选来选去都谈不拢。结果陶想灵光一闪，前期感情投资的某位大学系友正好在一卖场做主管啊。于是乎，一个电话，一场饭局，喝喝酒，叙叙旧，场地OK。
    周一的公司例会上，老总破天荒的表扬了陶想。高经理的脸色不大好看，陶想补充发言说也是经理给的建议，不然依我的经验哪能考虑这么全面。经理才多云转晴。陶想有些烦，可回头见着人依旧那副笑模样。
    这厢陶想春风得意马蹄疾，那厢苏沫也彩蝶纷飞不落人后。周末破天荒的买了水果回家孝敬父母，弄得苏妈妈以为儿子在外面做了啥见不得人的事儿回来负荆请罪了。
    “真没事儿？”苏妈妈一边麻利的切菜，一边问。
    “妈，你就不能盼自己儿子点好啊。”苏沫念叨着，把买的水果统统洗干净装进果盘。
    “我倒是想，你也得争气啊。”苏妈妈想敲苏沫的脑袋，不想瞄在自己正菜刀在手，只好作罢。
    “我哪不争气了啊，我吃的好穿的好睡的好工作好人缘好我就是一五好青年。”苏沫越说越觉得还真是这么回事儿，嘴都快合不上了。
    估计全天下能自己把自己夸得飘飘然的也就苏沫一人。
    “妈，你看天上……”
    “干嘛？”
    “怎么好像在呼啦啦的往下撒花儿？”
    “……”
    “老头子，看看你家儿子是不是脑袋磕着哪儿了！”苏妈妈一下没拿住菜刀，险些血溅当场。
    苏爸爸在里屋收拾桌子，听见老婆呼唤就往厨房瞄了一眼，然后低头，继续干活。
    “行，你就不说话吧，合着这孩子就没你的股！”苏妈妈数落完丈夫，又转头看儿子，“苏沫，你和妈说实话，你是不是找着朋友了？”
    “呃……”苏沫没想到老妈直觉堪比柯南，只好硬着头皮道，“还没落实……”
    “哦，有时间就带回来看看吧。”苏妈妈低下头，继续切菜。接着好半天，苏沫才听见老妈幽幽的叹息，“唉，为啥你偏喜欢男的呢……”
    苏沫知道这始终是父母心里的一个结，可他没办法。他能做的，就是不让这个结越老越紧。
    “妈，我看你和隔壁李婶关系不错。”苏沫忽然说。
    “对啊，怎么了？”苏妈妈应着。
    “那你想娶她不？”
    “啊！”
    ——苏妈妈，终于在儿子华丽而诡异的攻势下，血溅当场。
    “爸！创可……”苏沫还没喊完，苏爸爸已经一个健步冲过来拿棉签蘸碘酒的给媳妇儿消毒了。一边抹，还一边瞪苏沫。
    “爸，我来吧。”苏沫实在心疼的要命，不由分说抢过老爸手里的棉签继续消毒任务，一边轻轻擦，一边叹气，“妈，我不是故意的。我就是打个比喻，你让我找大姑娘，就和让你娶李婶儿一个感觉。”
    苏妈妈觉得眼眶发热，有些心酸。她用了好长好长时间才说服自己，儿子不喜欢女人，可接着，她还是要替儿子心疼。想不明白，自己家这么好的孩子，怎么那些人就那么没眼光呢。
    “其实小池那孩子就挺好，可惜……”
    “好了啦，我可爱的冯女士，”苏沫受不了的打断，“他就多叫你几声干妈呗，也不至于让您老几十年如一日的念叨啊……”
    “我是心疼你！”苏妈妈用另外一只健康状况非常良好的手，终于狠狠的敲了儿子的头。
    苏沫嘿嘿的乐，然后对着苏妈妈的手指头吹气儿：“呼呼，来，吹吹就不疼了啊……”
    
    

12   第 12 章
暑期促销异常成功，总经理破天荒的找陶想长谈一番，话里话外都暗示……

————————————
    暑期促销异常成功，总经理破天荒的找陶想长谈一番，话里话外都暗示他好好干，前途无量那是迟早的事儿。陶想面上说没什么没什么，其实心里乐开了花。
    方案的很多灵感都来自和苏沫的抬杠，所以陶想晚上回家路过蛋糕店的时候，就心血来潮的买了个小尺寸蛋糕，准备当作糖衣炮弹。
    开门的时候，苏沫正在客厅上网。见陶想回来，苏沫第一时间去看他的手，因为近期不知为嘛陶想总喜欢在回来的路上顺便买点什么好吃的，然后苏沫就跟着沾光。
    ——完全不知道自己平日里被人蹭饭蹭得多厉害的苏沫为这点蝇头小利的糖衣炮弹沾沾自喜了很久。
    “你拿的……蛋糕？”苏沫观察了半天，不太确定的问。
    “嗯。”陶想把蛋糕在桌上放好，然后目不转睛的盯着苏沫，认真的问，“你快过生日了吧？”
    “啊，你怎么知道？”苏沫吃惊的望着陶想。
    “呃……”陶想眨眨眼，一时无言以对。
    “靠，你蒙的是不！”苏沫恍然大悟。然后受伤感排山倒海的袭来，不带这么忽悠人的！
    “那个……饭后甜点嘛，都一样都一样。”陶想说着，把蛋糕盒子打开，磨刀霍霍的把正中间一朵小花儿切给了苏沫，“喏，精华部分献给你。”
    苏沫撇撇嘴，真当他幼儿园的啊。然后下一秒，小心翼翼的把小花儿接过来，仔细瞻仰半天，还舍不得下嘴。
    陶想可没跟苏沫客气，给人家切完之后，立马麻利儿的给自己也切了一块，然后三两下，消灭了一半。苏沫眼看着自己再不下狠心，明显跟不上时代的步伐尤其是蛋糕消耗的速度，赶紧一口下去，迎头赶上。
    可个体之间总是有差别的，人家陶先生优雅的消灭了两块之后，苏沫这一块儿上还剩好几个花瓣儿呢。苏沫急了，在陶想即将对第三块展开攻势之时，眼明手快的打掉了邪恶的爪子，然后怒视：“差不多得了，你不晚上吃过饭了嘛！”
    陶想也不甘示弱：“你也吃了啊。”
    “所以我现在细嚼慢咽啊！”
    “我这也是正常速度！”
    “一边去，赶上战斗机了！”
    “别自己身板儿不行就嫉妒咱这健康先生。”
    “……”
    “没词儿了吧。”
    “陶想……”
    “嗯？”
    “我都瘦成这样了，你怎么还忍心对我伤口缝里撒盐手指甲里扎竹签皮鞭之后上烙铁客厅桌子上抢蛋糕！”
    “……”
    五分钟之后，陶想把整个蛋糕盒推了过去：“您继续，我保证连渣儿都不跟你抢了。”
    愧疚啊，就像沙子，在陶想荒漠般的心灵里被苏沫这阵邪风儿卷了起来，然后一起滚滚的飘向了远方……
    苏沫呵呵的乐，眉开眼笑有条不紊的开始独享大餐。吃着吃着，忽然跟柯南似的大脑猛的划过一道闪电：“啊！我有灵感了！”
    “什么？”陶想莫明其妙。
    苏沫想了没想，放下蛋糕就开始飞快的敲键盘：“亲爱的，我这个月字数够啦！”
    陶想嘴角抽搐，一时间无法和室友分享喜悦。但看着苏沫这么眉飞色舞的，慢慢的，心情也跟着好了起来。看苏沫乐呵是件非常舒服的事儿，陶想说不清原因，但乐于享受结果。
    苏沫彻底陷入了工作状态，陶想也不打扰，就在桌子对面那么看着。看苏沫皱眉，看苏沫眨眼，看苏沫挠头，看苏沫撅嘴……陶想也不知道自己到底在干什么，或者想干什么，最近一段时间，他发呆的次数蹭蹭蹭的往上长。这在他过去二十几八年的人生里，基本没出现过。
    看着看着，陶想忽然发现苏沫的嘴角沾了一点奶油。想也没想，陶想伸手就给人家抹掉了。苏沫正写得HIGH呢，脸上忽来的温热就像一道惊雷，敲打键盘的动作戛然而止，同时停止的，似乎还有时间。
    眨眼，再眨眼。对视的两个人，好像还在反应到底发生了什么。
    终于，陶想先回过神儿，罕见的，他挠挠自己的脑袋，有点不自在：“是不是挺恶俗的？”
    “你还知道啊。”苏沫黑线，“好么，一瞬间我还以为看见了琼瑶剧御用男主角。”
    陶想显然不太喜欢这个比喻，皱眉问：“哪一个，秦汉还是刘德凯？”
    苏沫望了他一眼，特想说，孩子，你的求知欲干嘛这么强呢——
    “马景涛……”
    “……”
    
    陶想的疗伤时间，耗费了一个小时。可等他彻底把那位明星的面孔从脑海里清除的时候，苏沫还维持着六十分钟前的姿势，手指头似乎都没停过。陶想怀疑，他已经入了道家所说的某个境界。
    “苏沫……”
    “呃。”
    “苏沫……”
    “哦。”
    “苏沫……”
    “大哥！”苏沫手指头未停，但表情终于有了变化，“我这文思泉涌呢您就不能等会!”
    陶某人被忽略得非常不爽，索性起身绕到苏沫身边，开始近距离骚扰，扑棱扑棱人家脑袋，或者捏鼓捏鼓人家耳朵：“来呗来呗，咱俩儿聊会，你这都写N个钟头了不累啊……”
    苏沫被骚扰的有点不耐烦，再加上无数情节正在脑袋里面走马灯似的过，于是思维就有些短路，想也没想，回头就亲上了陶想的嘴：“乖，听话啊。”
    苏沫的吻很轻，唇瓣间的微弱碰触连蜻蜓点水都算不上，以至于它离开的时候，当事双方都没什么真实感。就像一阵微风，吹过湖面，轻柔得却没有泛起一丝涟漪。
    “爱自己爱自己~~这个世界爱最了不起~~因为我爱你我爱着你~~”
    安静的略显空旷的客厅忽然响起羽泉的歌，两个人愣了半天，才意识到是陶想的电话。
    “喂，你好……对，我是陶想……嗯，你说……”陶想接着接着电话就进了屋。
    苏沫愣愣的看着卧室方向，很久。
    陶想，再没出来。
    坐回电脑，苏沫却一个字都写不出来了。他觉得大脑忽然一片空白，如果非要在里面找些东西，恐怕只有忐忑，担心，和那微弱的几乎感受不到的，一点点侥幸和期盼。
    嘴唇，烫得厉害。
    

13   第 13 章
救命的稻草

————————————
作者有话要说：    五一劳动节……然后俺没更新……

汗，凉凉忽然后悔选这么光荣的日子休息了T T

就是忽然疲倦了点，然后想找一天喘口气，呵呵，这不，俺胡汉三又回来了^_^
————————————
    陶想回屋的第一件事，就是打开电脑的隐藏文件夹。那些他一年到头也想不起来看的小电影，此刻在他的眼里就像救命的稻草。
    “嗯……啊……再用力……”
    屏幕上的男女，毫无美感的纠缠着。可陶想看得认真，几乎是目不转睛的。慢慢的，陶想感觉到自己的身体有了反应，小兄弟很快挺拔，虎虎生风的像杆钢枪。
    几乎是虔诚的，陶想把手伸进了裤子，想回忆着刚刚的画面，很快，便释放出来。之后，陶想仰躺着倒进床里，长舒口气，就像是困在烧杯里的青蛙，蹦啊蹦，终于蹦到了外面。
    提到了嗓子眼的心，终于落了回去。陶想望着白得几近刺目的天花板，轻轻的，一下下的，呼吸着。整个身体都好像在刚刚的释放中获得了洗礼，此刻，从内到外，无比的轻松。
    他不喜欢男人，他不是同性恋。陶想用事实论证了这一论点。
    那么苏沫呢，是否也包涵在这论据里？
    ……陶想不知道。
    他只知道在刚刚的那一吻里，他居然，没有任何不适。说什么全身发热心跳加速那绝对是胡扯，唯一的感觉，只是软。苏沫的嘴唇，很柔软。
    鬼使神差的，陶想伸出手，轻轻抚上了自己的嘴唇。却又在碰触的瞬间过电般的收了回来。他不知道自己想做什么，回味吗？
    啧，真他妈的见鬼！
    这一夜，苏沫辗转反侧。他几乎是凌晨才有了一丝睡意，却又在清晨早早的苏醒。稀里糊涂的起床，上厕所，然后刷牙洗脸。直到苏沫快把一切收拾完毕，陶想才打着哈欠从卧室里出来。
    “苏沫，你起得够早的……”陶想迷迷糊糊的嘟囔着。
    苏沫愣愣的看着男人走进卫生间，接水，挤牙膏，刷牙，并且一如既往的上下左右仔仔细细。
    “陶想……”
    “嗯？”
    “你起来晚了。”
    “呃……没事……噢好歹……也素经理……”
    苏沫眨眨眼，他不是听不懂陶想含着牙膏的叽里咕噜普通话，可是，他看不懂男人的反应。就好像明明秋千已经荡到了半空，绳子却忽然断了。并且只断一根，毫无章法的荡来荡去，却怎么都落不到地上。
    “呃……你继续，我先上班了。”嗓子忽然苦苦的，苏沫几乎是落荒而逃。
    可到了单位，苏沫才想起来问自己，呵，你逃个什么劲儿呢。
    晚上，苏沫准时准点的回了家。明明杂志社的人要一起吃饭，他也愣是找个理由给推了。说不上为什么，这样的状态让苏沫有点焦躁，他不知道见了面能说什么，可他就是想第一时间见到陶想。哪怕是说些无意义的闲扯。
    可惜，家里一片漆黑，显然陶想又加班未归。
    苏沫说不清自己什么心情，有点苦涩，有点失望，可又有一点安心和期待。进卧室打开电脑，苏沫下意识的没有关门。这感觉有点像叛逆期偷偷等待父母注意的孩子，别扭的不好意思大声张扬，却又在每个细节诉说着心底小小的期盼。
    □□列表的兄弟栏里只有罗宇航在线。视频邀请，那边很快通过，建立连接。
    “哥们儿，你还知道有我这么一号人啊，我以为你把咱俩情分塞进神七送月球上去了呢。”罗宇航显然对近期的备受忽视颇为不满，视频刚一连上，影像还没出来呢，音频先稀里哗啦的传过来了。
    看着屏幕上罗宇航的大脑袋渐渐清晰，苏沫顽皮地扬起嘴角：“没几天吧，我看你容颜依旧啊。证明我冷落你的时间还不够。”
    “苏沫！你就这么对待阶级弟兄呢，你个有同性没人性的家伙！”
    “停停停，哥哥，咱能离麦远点不，你喷死我……”苏沫把耳麦拿下来，揉了揉耳朵，等再带上时，出于人类自保本能，还是调低了耳机音量。
    罗宇航是谁啊，打苏沫一发视频邀请，就知道这家伙有事儿。结果东拉西扯没几句，就把事件来龙去脉套了个底儿掉。
    “所以，你亲他了？”
    “嗯。但我发誓，绝对不是有预谋的！”
    “行了，我还不知道你，一贯的有贼心没贼胆。当时肯定是晕乎了吧？”
    “亲爱的，你太了解我了！”
    “咳……我这是音箱公放，你注意点场合……”
    “你爸妈在？”
    “嗯，一起窝客厅那儿看《亮剑》呢。”
    “……好品位。”
    “对了，他长什么样啊？”
    “靠，他和我同居快一年了大哥……”
    “他就是和你同居二十年我也不可能凭空想象一人头吧！”
    “呃……我没给你发过照片？”
    “废话。”
    “晕，等我找找给你发过去。”
    “你电脑里存他照片了？”
    “嗯，由此他用我电脑传东西嘛，嘿嘿，我就顺便留了点自己欣赏。”
    “……得，你也就这点出息了。”
    
    陶想打开门的时候，就听见苏沫在卧室里不知道和哪个网友语音呢。本来陶想也没当回事儿，自顾自的换好鞋脱了衣服就想回屋。谁知路过苏沫门口的时候，对话就像有目标似的，顺着门缝就往他耳朵里钻。
    “行行行，你永远是第一位的，放心吧。我说你怎么跟怨妇似的……”
    陶想脚步顿了一下，下意识的顺着门口往里望，只隐约见苏沫似乎在和人视频。依照头发长度，应该是个男人。莫名的，陶想就忆起发现苏沫是GAY的那个夜晚，在楼下，他和一个男人毫不避讳的接吻。不知怎么的，陶想忽然觉得胃里一阵翻滚，就像是吃了什么恶心的东西，堵得厉害。
    苏沫隐约听见了开门声，这会儿往外望，正好看见陶想立在门口。苏沫赶紧起身走过去，冲着陶想乐：“面包饼干还是饺子，今儿我夜宵买的可全乎着呢。”
    陶想看着苏沫的笑靥，忽然有点恍惚。眨眨眼，呆了好半天，才反应过来：“啊，不用，我这刚和单位的一起吃完，呵呵，酒足饭饱了。”
    苏沫有点失望，但还是笑着说：“没事儿，反正都搁冰箱里，早晚也得给你蹭进肚子。”
    陶想点头笑了一下，然后念叨着回家还得加班啊，进了卧室。门徐徐关闭，最后轻轻咔的一声，关上了。苏沫挠挠头，说不出来什么感觉。
    “你那位回来啦？”苏沫刚一回到电脑前，罗宇航就迫不及待的问。
    “嗯，”苏沫点点头，“好像有点不对劲。”
    “怎么讲？”罗宇航一脸茫然。
    “说不好……”苏沫撇撇嘴，叹口气，“你说，会不会是亲坏了……”
    罗宇航闻言翻番白眼：“拜托，现在考虑这个会不会太晚啊。”
    
    从罗宇航那儿基本没得来什么有用的建议。结束了视频，苏沫又酝酿半天，然后洗了俩苹果一个梨，总算找到了敲陶想门的借口。
    “那个，加班需要补充维生素C知道不，喏，就这仨，再多我可不给了……”苏沫别扭的说着，然后把水果放到男人的桌子上。
    陶想低头看了下水果，很快抬头给苏沫一个灿烂的微笑：“谢啦。”
    “客气啥，”苏沫笑笑，总算安心了点，“那我不打扰你了。”说完，神清气爽的回了自己屋。
    苏沫转身离开的几分钟之后，陶想挑出最大的苹果啃了两口，甘甜的香气在味蕾绽放，陶想舒服的叹了口气。然后，打开网页，轻轻百度。
    0.153秒之后，28，900，000个租房信息相关网页新鲜出炉。
    

14   第 14 章
混乱……

————————————
    入秋的时候，苏沫被升为了编辑部组长，就是说职位仅次于寇婷立。任命宣布那天，编辑部跟炸了锅似的。女同胞们纷纷抗议以示不满。
    “不带搞性别歧视的，全社就你一男的所以你吃香！”
    “说，你塞了多少红包！”
    “喂，别是女魔头看上你了吧……”
    苏沫再好脾气，此刻也知道需要拍案而起：“就不能是因为我才华横溢文思泉涌吗！”
    众女非常给面子的异口同声：“切。”
    不过大家闹归闹，倒也不是真在乎啥。一来，这组长怎么听都像个虚职，苏沫还是那个苏沫，别说当了组长，就是有一天当主编那任人□□的好脾气估计也改不过来。再一个，苏沫确实招女生喜欢，论人缘儿，社里他排第二，没人敢排第一。
    对于寇婷立的任命，其实苏沫心里有数。女人不只一次的和自己说，你值得更广阔的天空，你有这个本事。所以苏沫知道，她是真的想提携自己。苏沫没别的想法，加倍努力工作就对了。
    升职请客这是职场的传统美德，苏沫自然也不能免俗。在办公室众女冷飕飕的目光下，苏沫一咬牙，吃饭唱歌娱乐一条龙就此敲定。
    吃饭尚且好说，和编辑部的女人一起K歌那绝对是可媲美满清十大酷刑的折磨。苏沫抢不到麦也就忍了，但还得贡献出听力备受摧残。好容易听觉上也习惯了，就有那没轮上唱歌的怨女过来摇骰子拼喝酒。每次和编辑部的女人出去，苏沫都有一种自己带上假发就一标准良家妇女的错觉。
    “看见蟑螂我不怕不怕啦……我不怕不怕啦……我不怕不怕不怕啦……”
    苏沫咽了咽口水，望着前方唱得那叫一个陶醉云姗姗，终于败下阵来。你不怕，我怕了成吧。借口上厕所，苏沫总算逃出了包厢。
    不过也不算借口，刚刚喝了那么多啤酒，倒也是真需要拜访卫生间了。
    来也匆匆，去也冲冲。苏沫听话的按照好市民守则做好一切后，就乖乖的到洗手池洗手。刚把洗手液挤到手心，还没来得及搓起好多好多的泡沫，忽然觉得身边有人看自己，下意识的抬头，就看见了池磊俊朗的笑脸。
    “真巧啊。”池磊的开场白似乎总有雷同性。
    “呃，呵，就是。”苏沫不知道说什么，而且眼下这个环境，实在不适合叙旧。
    苏沫低头，仔仔细细把泡沫在手上搓了个遍，预防SARS的时候他都没这么认真过。可不知道池磊是故意的，还是卫生习惯就是这么好，苏沫怎么个步骤，人家就怎么个频率。等苏沫洗完，人家刚刚好也去烘干。
    索性，苏沫也懒得去烘干，直接拿纸巾擦擦手：“呃，我先回……”
    “和朋友来的？”池磊似乎挑准了时机开口。
    “哦，单位同事聚会。”苏沫礼节性的笑了笑，只好也硬着头皮问，“你呢？”
    池磊收回已经烘干的手，然后走到苏沫身边拍拍他的肩膀，微笑：“都是大学同学，好多你认得呢，过来打个招呼？”
    池磊这话其实问得很聪明，他的同学，苏沫认识一大半，可他非要把好多你认识这话点出来，苏沫压根张不开嘴拒绝。苏沫不是怕见人，也不是怕见认识的人，他只是怕和池磊搭档，然后去见一群知道他俩曾经关系的人。
    “同志们，看看谁来了！”
    池磊和苏沫一进包厢，不知哪个眼尖的先喊了一句，宽广的VIP包瞬间沸腾。唱歌的也不唱了，麦克风一扔就过来寒暄，摇骰子的也不摇了，骰盅一推就围过来敬酒，其他但凡认识苏沫，可又插不上话的，干脆这摸摸那拍拍的用行动表示友好。
    “苏沫，你这两年到哪去了，都没你消息！”
    “苏沫，你是我们系乒乓球队的唯一有效外援，怎么毕了业也不联系咱弟兄！”
    “苏沫，你怎么还这么瘦啊，瞧哥儿几个现在腐败的……”
    苏沫躲不过，一连喝了好几杯，好在是啤的，除了胃里胀点，倒也没什么。至于身上被热情的群众们揩了多少油，就无法计算了。
    乱糟糟的一团中，不知道谁问了句：“苏沫，池磊也回来了，你俩这得叫破镜重圆了吧。”
    不知道是不是错觉，苏沫觉得全场刷的一下就静了。其实音响还在唱，不认识他的三三两两依旧玩儿自己的，就连大家，也还在七嘴八舌的热络说话。可苏沫就是觉得安静，好像每个人都在等着他的回答。
    求救似的，苏沫转头去看池磊。而后者好像没听到一般，还在和别人说笑。苏沫有点慌，他险些抬手去捉池磊的袖子，幸好，在他还没来得及做这么丢脸的动作时，池磊已经过来帮他解围了。
    “战友们，苏沫隔壁还有局呢，差不多得了。可别真搁咱这儿趴下了，呵呵。”说完，池磊在一片起哄声中，非常优雅的把苏沫护送出了包厢。
    来带门外，立刻安静了很多。池磊浅笑：“我就一直没弄明白，你一外系的咋人缘儿比我都好。”
    苏沫干笑了两下，不知道怎么接，有些苦恼的挠挠头，好半天才挤出一句：“那我回了，呃，你们玩得开心点。”说完，头也不回的逃掉了。
    苏沫承认自己没出息，他很羡慕那些决绝的见面形同陌路的人，也很羡慕那些潇洒的见了面依然是朋友的人，可这两条，他一个也达不到。原因他懒得分析，他怕越想越乱。
    回包厢没玩多久，大家便都嚎得差不多了。全是猛女，倒还真没有喝高的。一个个看过来，就属苏沫脸最红，云姗姗一个劲儿的问苏沫，你真不用我们送啊。弄得苏沫想挠墙。
    在KTV门口，苏沫体贴的给女士们都叫了出租车，待把最后一个目送远去后，他才抬手要叫自己的。可惜，夏利没招来，倒是招来辆BMW。
    “我送你。”池磊不需要开场白，除非苏沫装傻。
    苏沫只是简单的皱了下眉头，就坐进了车。他在池磊这儿，压根就没有装傻成功的记录。
    “锦绣家苑。”苏沫低声说了句。
    “新房子？”池磊发动汽车，状似无意的问。
    “嗯，供着呢。”苏沫垂下头，不想再说话。
    困扰两个字现在都不足以形容苏沫的感觉，就像是被蜘蛛丝缠住，纤细的微小的肉眼根本无法得见，可粘腻的感觉，如影随形。
    车辆安静而平稳的行驶，性能好就是不一样，苏沫把头抵在窗户上，也不会跟以往一样被磕磕碰碰。这个姿势很舒服，座椅也很舒服，苏沫有些昏昏欲睡。
    “嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒~~时针它不停在转动~~嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒~~小雨它拍打着水花儿~~嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒~~是不是还会牵挂他~~”
    沙哑的女生在封闭的空间响起，忽然有了丝空空旷野的味道。
    是罗宇航打来的电话。
    “喂……”苏沫也不知道自己干嘛底气不足。
    “干嘛呢，无聊得要命，出来喝酒啊。”
    “哥哥，我刚喝完，你饶了我吧。”苏沫现在一想酒就头疼。
    “你和谁喝的？”
    “部、部门啊。”
    “苏沫……”罗宇航忽然拖长了尾音。
    “呃？”苏沫有点冒汗。
    “你旁边是谁啊？”
    “……靠，我这不是可视电话吧！”
    “和那直的？”
    “没……”
    “……池磊？！”
    “罗宇航，你直接弄个水晶球就可以开业了！”
    罗宇航没管苏沫的揶揄，直接大吼出声：“操，你还和他混什么混！赶紧麻利儿回家！”
    “好好好，”苏沫揉揉被震得发疼的耳朵，无奈道，“我这不就在途中嘛。”
    又稀里哗啦罗罗嗦嗦的嘱咐了好几句，罗宇航才心有不甘的挂了电话。末了还道，一个小时之后我打你家座机查岗。弄得苏沫苦笑不得。
    他觉得自己还没弱到随便一男的就能压倒的地步吧。
    更何况，池磊也干不出那事儿。
    

15   第 15 章
算什么算，你不累啊！

————————————
    好容易挂了电话，苏沫回头就对上了池磊笑意盎然的眼。
    “罗宇航让你麻利儿回家？”
    “靠，你们怎么都跟福尔摩斯似的！”
    “听口气就听出来了，”池磊笑笑，前方变了绿灯，他转头继续认真驾驶，可嘴上还说着，“你一接电话我就知道是他，你就跟他这儿贫，自在的不管不顾……”
    苏沫被池磊莫明其妙的言论给逗笑了，不怀好意的挑眉：“怎么这么酸啊……”
    “大二开始的。”池磊忽然说。
    苏沫困惑的歪头：“嗯？什么？”
    “吃醋。”池磊打着方向盘转弯，“大二开始的……”
    苏沫看着池磊表情平静的侧脸，有点茫然：“呃……都没听你说过。”
    “呵，那时候脸皮薄，觉得丢人。”
    “现在不了？”
    “不知道，可能这人年龄大了经历的多了，脸皮就厚了。”
    苏沫没说话，他不明白为什么人总是要在失去了一些什么之后，才懂得坦诚和珍惜，他忽然有些伤感，不知道是为自己还是为池磊抑或二者都有，情绪就像涨潮的海水，一点点的蔓延上升。
    从始至终，池磊都没有转过头来看一眼。他那么认真的开着车，就好像压根不是在和苏沫对话，而是跟空气交谈。
    车行驶到一个繁华的路口，远远看着还是绿灯，可到了跟前，却忽然换了颜色。池磊一个刹车，险险的在距离前方车辆不到10厘米处停下，苏沫吓了一跳，好半天才缓过劲儿。
    池磊抱歉的转过头，结果对上苏沫的一脸黑线：“大哥，我看你开得挺认真啊。”
    池磊不好意思的笑笑，下一秒，视线却凝固在了苏沫还没来得及揣回去的手机上：“还没换呢？”
    顺着池磊的视线，苏沫也看见了自己那塑料外壳都磨掉了色的直板：“嗯，诺基亚忒扛用，以后再也不买了。”
    池磊的眸子有些黯然：“耐用不好么？”
    “不好不好，”苏沫龇着牙冲着他乐，“这壳都摔裂了机器也没事儿，害得我一想换手机就特有罪恶感。心说人家孩子服务的好好的简直劳动模范了，凭什么给人家下岗啊。”
    池磊勉强的笑笑。前方转了绿灯，男人回过头，继续开车。
    苏沫也不再说话。低头把玩着手机。白红相间的机身，刚买的时候很是喜欢了一阵子。那是大二下学期刚开学吧，原先的手机丢了，就跟池磊满世界的陶便宜耐用又好看的机型，结果就选中了诺基亚的这一款。基本上属于大白菜价格，可性价比高。有红白和蓝白两个颜色，苏沫非常艰难的才下了抉择。然后付款的时候才发现，池磊偷摸儿也开了一部。一款两色，他们就这么用上了情侣机。后来苏沫还心血来潮的买了俩一样的手机链儿，红彤彤的中国娃娃小忍者，傻乎乎的给俩手机栓了个结实。
    手机链早在毕业之前就断了，苏沫一点没察觉，等发现的时候，只剩下一截残绳。
    到苏沫家楼下的时候，池磊停好车，非要送苏沫上楼。苏沫忽然觉得这场景好像时光倒流。
    “真不用，你回吧。”苏沫为难的看着池磊从车里下来，眉毛皱成了喜马拉雅山。
    池磊抿了抿嘴唇，淡淡的问：“我上去不方便么？”
    苏沫没说话，但用眼神表达了默认。
    池磊轻轻扯了扯嘴角，一派了然：“嗯，那你上楼小心。”
    目送池磊的车消失在小区门口，苏沫终于长舒一口气，在自己家楼下还跟做贼似的，全天下也就他苏沫这么窝囊了。忿忿不平的腹诽着，苏沫终于进了楼道。
    觉得时光倒流的不只苏沫，还有陶想。再好看的小说，也比不上真实人生的起承转合，那个瞬间，陶想忽然想起这句话。
    时间没换，空间没换，场地没换，气氛也没换。但是车换了，从奥迪换成了宝马，连带的也换了雄性动物。
    靠。陶想觉得他从来就没有真正了解过苏沫。明明前一秒还真真切切的人，忽然就变得特陌生，特遥远。平时那个和他打打闹闹嘻嘻哈哈的是真正的苏沫吗？
    第一次，陶想对此产生了怀疑。
    陶想开门的时候，苏沫正在洗澡。似乎听见了声音，苏沫隔着门板大声道：“你也才回来啊，等着，我马上洗完了。”
    陶想没接话，自顾自的换着衣服。
    苏沫果然很快，陶想刚把西装脱掉换上居家T恤，还没在沙发上坐稳当，苏沫已经顶着湿漉漉的脑袋晃悠出来了。
    “我快吧。”苏沫颇为得意的擦着脑袋。
    陶想笑笑：“也就你比这个。”说完，进了浴室。
    苏沫被那笑容晃了神儿，坐沙发上拿着遥控器调了好半天台，愣是不知道演的啥。
    陶想也并没有洗多久，很快，就光着膀子出来了。衣服挂在门把手上，陶想摸索了半天才拿过来套上。苏沫毫不吃亏，基本上属于全程观摩。
    “嗯，身材不错。”观摩完了，还不忘下个评语。
    “呵，羡慕吧。”陶想似笑非笑的应着。
    不想苏沫竟认真的点头，然后说：“那么壮士，再秀秀吧。”
    陶想扑哧的笑出声来，眼睛弯弯的几乎勾走了苏沫的魂儿。心动不如行动，不管三七二十一，苏沫凑过去就亲。
    结果刚刚贴到陶想的嘴唇边儿，苏沫就被突如其来的拳头打了个正着。跌坐回沙发，苏沫呆呆的眨眨眼，嘴角丝丝的疼，想必是破了。可他还没明白状况，完全的，茫然。
    好半天，苏沫才挤出这么几个字：“陶想……你打我？！”说不委屈是假的，可更多的还是一种说不出来的难受，和痛。
    后悔在陶想的眼里一闪而逝，快得让人无从察觉，等到面对苏沫时，只剩下再自然不过的无辜：“拜托，我这属于身体自然反应，谁让你性骚扰啊。”
    苏沫用力瞪他：“力的作用是相互的好不好！我亲你就等于你亲我，那我还吃亏了呢！”
    说不过，也不想说，陶想只能抬手作投降状，对着苏沫无奈的笑：“行行行，你也吃亏了。得了，咱就是哥们儿成吧，以后别动不动就来这种高危险动作。”
    陶想的表现，让苏沫忐忑的心稍稍安稳了一点。
    “闹腾完了咱也要开工加班了。”陶想舒展舒展筋骨，转身回了卧室。
    苏沫抬手去摸嘴角，却在碰到的瞬间倒吸了一口气。啧，真他妈疼。
    “真生气还是闹着玩儿啊……”苏沫郁闷的自言自语。对于陶想，他忽然有些拿不准了。
    回到房间的陶想，并不如他面上表现出来的那么自然。拳头一出，他就后悔了。明明很少这么冲动的。
    可是，苏沫靠近的那个瞬间，他真的感觉到了自己猛烈的心跳，砰砰的，完全不受控制。他承认他害怕了，他不是同性恋，这个名词和这个群体之于他，就像是另一个世界。混乱的，危险的，生人勿近的禁忌空间。他看不透苏沫，可现在，他连自己也搞不懂了。
    “被揍了？为啥？”视频的另一头，罗宇航的眉毛挑得老高。
    苏沫咽了咽口水，原原本本的叙述了事件经过。其实也就那么几句话的事儿。
    “哥们儿，你真行，”听完苏沫叙述的罗宇航一副恨铁不成钢的表情，“你就不能别这么上赶着，就不能晾他两天？”
    “这玩意儿哪有晾的，”苏沫瞪眼，“相中了就是相中了，我就想亲他，你有意见？”
    罗宇航叹气：“大哥，可问题是最后总是你吃亏啊。你倒是说说，哪回让哥们儿瞧见你把人家压住的？”
    “……”
    罗宇航终于爆发：“你就不能别回回都相中纯1啊！”
    “靠，那我不看上了嘛！”苏沫这叫一个委屈。
    “行，你就自己折腾自己玩儿吧，这回还升级了，直接找个直男……”
    “呃……其实也挺好，起码安全啊。”苏沫下意识的轻轻去摸嘴角，疼痛比之前减轻了许多。
    “安全？！以前再怎么折腾你他妈的都没受过伤！”罗宇航对着麦咆哮，末了不等苏沫回应，怒气冲冲的单方面断了线。
    “也有内伤的……”苏沫扁扁嘴，给罗宇航发去一个对手指的哀怨小人儿。
    
    临睡觉之前，苏沫觉得口渴。拿了杯子到客厅饮水机那里接水，回头就见陶想的公文包仰躺在沙发上，里面的文件撒出了几张。本来苏沫打算视而不见来着，可转念又心软了，放下杯子，又颠颠儿的跑过来给人家收拾。
    结果，苏沫就看见了房屋出租宣传单，还不是一家，城里东南西北的都有，也不知道陶想转悠了多长时间搜集的第一手材料。
    不知道该怎么形容自己的感觉。苏沫摸摸胸口，好像也没有多疼。他只是特想感慨，这聪明人办起事儿来就是不一样。知道没找到房子前还得住这里，所以死撑着也不跟自己撕破脸。
    把宣传单塞回公文包，苏沫细心的给人家扣好。不就装么，都进社会这么多年了，跟谁不会似的。接满水的杯子被遗忘在了客厅，苏沫进卧室的时候，脑袋里只有一个念头。以前没算计人是他懒，但以后得把这条当成原则。
    因为，被人算计的感觉糟糕透了。
    

16   [锁]
[此章节已锁]

————————————
[本章节已锁定] <
返回
> 
                

17   第 17 章
这难么？

————————————
    陶想很快找到了房子，仅仅两天。苏沫都想佩服他的效率。搬家那天周日，苏沫没去上班，帮忙折腾。陶想没拒绝，两个人一起把不多的东西收拾好，仅仅一个旅行箱。独在他乡的陶想，东西少得让人觉得清冷。
    “那就这样了。呃，以后常联系。”苏沫把这句话酝酿了一整个上午，终于等到时机说出了口。
    站在门口，陶想看着苏沫温和的脸，说不清自己什么心情。一旦他拎着这个箱子出了这个门，就会和眼前的家伙毫无瓜葛了吧。偌大的城市，两个互不相干的人罢了。哪怕他们曾经那么亲密，曾经那么快乐的分享过一些什么，都会随着时间的延伸，一点点的，被生活的巨轮碾过，变成碎屑般的粉末，风一吹散，便没了。
    陶想并不是事到临头后悔了自己的选择，而是一想到就这么和苏沫断了，他忽然有些舍不得。从毕业进入社会到现在，苏沫是他唯一想过认真做朋友的。不牵扯计算得失利益，不牵扯错综复杂的社会关系，不牵扯晋升，不牵扯竞争，什么都不牵扯，只是单纯的想和这个人做朋友。
    但，仅此而已。他不怕做不成朋友，虽然那多少让他有些失落，可面临可能发生的危险，陶想再重复演练一万次，也会选择规避。这是陶想的本性，他认。
    苏沫等着陶想离开，但等了很久，男人也没有转身下楼的意思。就好像在等着苏沫说什么。可苏沫绞尽脑汁，也想不到自己还有什么没交代的。不是都说明白了么，他连以后常联系这话都丢过去了，不是橄榄枝，他给陶想的几乎是棵橄榄树，男人还纠结什么呢。
    想不明白的苏沫，就开始有了丝丝烦躁。直接关门你爱走不走？还是再来句分别辞藻缓和一下尴尬局面啊？苏沫发现，为陶想修台阶是世界上最艰难的工程，因为下与不下全在陶想，而不会以台阶的质量为转移。如果陶想想下，那么再拙劣的砖块他也可以顺顺当当下来，如果他不想，那么哪怕华丽平坦的大理石铺到了他的脚下，他也绝不肯迈一步。
    此时的情况，似乎就属于后者。
    “我请你喝点东西吧。”
    沉默而压抑的空气中，苏沫忽然听见陶想这么说。
    困惑的抬头，苏沫一时间有点摸不清状况：“啊，不用不用，你这大包小包的，赶紧到那边安顿好，且得收拾一阵子呢。”
    “大包小包？”陶想看看自己手中那袖珍的行李箱，又看看苏沫，被逗笑了，笑完，他认真的看着苏沫，“喝点什么吧。这么长时间，挺受你照顾的。”
    苏沫垂下眼眸，沉默了片刻，然后换上鞋，把门锁好。做完一切后看向陶想，微笑：“楼下新开了蛋糕坊，要不要去下午茶？”
    远远的，就能闻见蛋糕坊飘来的香气。苏沫深吸一口，觉得心情都跟着甜起来，蓝天，白云，吃蛋糕，喝下午茶，生活如此美好，他矫情个什么劲儿呢。
    “就这个，对，黑屋屋这个，呃，你们实物和图不会天差地别吧？”苏沫指着清单上的小房子图片，问得非常认真。
    服务员笑得呵呵的：“先生，这点您放心。那要喝点什么？”
    “抹茶，”苏沫想也没想，“泡沫抹茶。”
    陶想点了杯绿茶，要了块朴素的戚风蛋糕。
    很快，糕点和茶就被端了上来。陶想的一目了然，苏沫的花里胡哨。对比强烈，就像点它们的人。
    苏沫迫不及待的喝了一口自己点的东西，然后吧唧吧唧嘴：“呃……”
    “怎么了？”陶想疑惑的问。
    “好正宗！香！”
    “……”陶想觉得关切询问的自己非常白痴。
    不过似乎真的隐隐有茶香飘来，比自己的绿茶浓郁一些，也略微香甜一些。陶想望过去，绿莹莹的泡沫溢满杯口，如果不是颜色，陶想会以为那是卡布奇诺。
    “要不要也点杯尝尝？”苏沫看见陶想瞟过来的眼神，笑道，“很好喝哦。”
    “抹茶我喝过的，不过是普通的，”陶想轻轻摇摇头，“我不喜欢泡沫太多的东西，喝进嘴里总觉得怪怪的。”
    苏沫一叉子下去，把黑屋屋的房顶戳了个大窟窿，扎起一块瓦送进嘴里，使劲的嚼。
    陶想忽然笑了：“别说，你点这个还挺像你的，一层层泡泡，看得人眼花缭乱。”
    苏沫皱眉，腮帮子塞得鼓鼓的可还不忘抗议：“我没那么复杂……”
    陶想轻轻扯了扯嘴角：“可我确实看不清。”
    苏沫没再辩解，只是低着头，一下又一下的，喝着茶。
    陶想还想说什么，手机忽然拼命的叫了起来。原来是房东在那边催了，声音大的苏沫都听得一清二楚。
    挂了电话，陶想有些歉意。苏沫笑着摆手：“赶紧去吧。别回头人家坐地起价。”
    “呃，你呢？”陶想说着起了身。
    “我再坐会儿。”苏沫指指桌子，“这不没吃完呢么。”
    陶想被打败似的笑笑，说了声再见，终于拉着箱子转身离开。
    隔着蛋糕坊的大门，苏沫看着陶想上了出租车，然后，那台破夏利卷着枯败的落叶，一溜烟的跑了。几乎片刻，就消失在了萧瑟的秋风里。
    苏沫低头看自己的杯子，上面的泡沫还在调皮的簇拥着，偶尔破掉一个，还有无数的继续在里面玩耍。绿意盎然的，生机勃勃的。
    苏沫拿过小勺子，然后认真的，一勺勺的，把泡沫舀了出去，很快，泡沫下的茶水露了出来，那是翠绿翠绿的，纯净。
    拂开泡沫不就看清了么，有多难？只是几下的事，可很多时候，我们都不愿意去付出哪怕那一点点努力。
    不知怎么的就想起了周星驰的《算死草》，苏沫深吸一口气，又慢慢的吐了出来。然后，扯出一个淡淡的苦笑：“陶想，你真是精到家了。”
    

18   第 18 章
深处的，彷徨

————————————
    从蛋糕坊回到家，苏沫趴在窗口发呆。一阵风吹来，浏海挡到了眼睛。苏沫这才发现，头发有些长了。呵，好像不知不觉间把日子过得乱七八糟了呢。
    下巴枕着胳膊，午后的风让人昏昏欲睡。苏沫觉得自己好像注定命途多舛，先是池磊，再是陶想，他似乎总是遇见这样会衡量得失的聪明人。明明有那么多朴实的广大人民群众啊。苏沫郁闷的撅着嘴，时而鼓起腮帮子，时而又吐口气，虽然无数伟人告诉都说从哪里跌倒就要在哪里爬起来，可总是跌倒，苏沫不得不怀疑是地面有问题。
    哼，他们这种人，早晚因为用脑过度头发掉光光！苏沫恨恨的腹诽，纠结的心情似乎舒展了点。
    正漫无边际的想着，手机忽然又开始唱歌。池磊两个大字忽上忽下的跳动着。得，还真不能背后说人家，苏沫有些过意不去的挠挠头，接通了电话。
    “下午好。”池磊的情绪似乎不错，他一高兴，说话的尾音就会微妙的上扬。
    “嗯，下午好。”苏沫温和的回应。
    “周末有约吗？”池磊开门见山。
    苏沫笑：“这星期天都过去一大半了好不好。”
    “呃，那我更正，从现在到今晚十二点之前，有约吗？”池磊很有耐心，几乎算得上循循善诱。
    苏沫微微抿了抿嘴唇，不过很快就散开了：“啧，我是谁啊，通告排得那叫一个满。”
    那头的池磊似乎笑了一下，过一会儿，才淡淡的道：“呵，光帮别人搬家了吧。”
    苏沫第一反应就是往外看，越看越觉得对面楼的某片墨绿色铝合金窗户很是可疑。正沉吟着，池磊在电话那头笑出了声：“你国产悬疑剧看多了吧。我在你楼下呢。”
    苏沫闻言把脑袋探下去，果然，看见在单元楼头那儿露出半个白色车身。还有靠在车门上的，拿着电话的男人。
    “下午来的时候正赶上你给人家送行，够不舍了，送了一个多小时呢。”池磊淡淡的口吻，听不出情绪。
    苏沫抿抿嘴：“你怎么知道是搬家，就不能是因公出差啊。”
    “……”显然池磊完全没考虑到这个可能，一时间被堵了个正着。
    苏沫咧嘴笑起来：“行了，池大先知，你猜的还是靠谱的。”
    “那……我可以上来么？”池磊忽然问。
    苏沫顿了一下，然后坦然的望着楼下：“嗯，方便了。”
    等待池磊上楼的时间里，苏沫也说不清自己什么感觉。池磊离开的两年里，他有好长一段时间缓不过劲儿，看到手机会想，看到电脑会想，有时候看见大学穿过的T恤他都会想。为此，他甚至卖废纸似的清理掉了书架上满满两层的大学课本。可到了第二年，那感觉就慢慢的淡了，你不去想，心就不会痛。时间是最好的创可贴，抚平疼痛，愈合伤口。如果池磊没回来，苏沫可以很负责任的说，这个坎儿自己过去了。
    如果，池磊没回来的话。
    再见面的感觉么，苏沫说不清，因为实在很复杂。
    敲门声响起，苏沫深吸一口气，打起精神到玄关开门。池磊穿着一身休闲西装，随性而不失英俊。平心而论，池磊真的很帅。苏沫到现在也没想明白，这么一个人怎么就看上了自己。不说别的，仅仅是从人堆里把自己揪出来就得费上一翻力气。
    池磊自然的在沙发上落座，温和的看着苏沫，不说话，可那气场却又自然得不行。反倒是苏沫，在自己家里被人瞅得头皮发麻。转身到厨房洗了两个苹果三个梨，苏沫幸亏还记得招待客人的礼仪。
    池磊拿过一个苹果在手里把玩，翻来覆去的看，可就是不下嘴。苏沫实在看不过去了：“你就一口给它个痛快吧。”
    池磊总算笑出了声儿：“不行，长得这么水灵的得一点点消化。”
    呃，真的是在说苹果么……苏沫咽了咽口水，终是没敢问。
    “对了，一直忘问你，怎么两年就回来了？”苏沫承认自己是没话找话，池磊自然得跟大爷似的，但他不成。苏沫觉得自己这辈子也就是小市民的命了。
    “提前修完学分，就回了。”池磊不在意的说着，然后问，“干妈最近好吗？”
    “壮得很呢。”苏沫这绝对是发自肺腑的。
    “呵，回来了也没去看过她。”池磊淡淡的叹息。
    苏沫笑：“你是怕被揍吧。”
    池磊摇摇头：“就是挺羡慕你的，真的，每次去你们家都觉得，你特幸福。”
    “切，你是没看见出柜那阵子多惨烈呢，你干妈打人那比你干爹还狠。”生怕池磊无法感同身受似的，苏沫一边比划还一边夸张的吸着凉气。
    池磊眼神黯了下，声音低低的：“你第一次和我说这个。”
    “呃……”苏沫似乎意识到了自己的多话，忽然沉默了。
    “那时候我威逼利诱你都不说，我要去你也不让。”池磊苦涩的笑，语气里，带着丝丝后悔。
    苏沫扯扯嘴角：“都这么多年了。反正三十六计轮流用呗，老头老太太怎么都扛不住的，呵呵。”
    池磊有时候也会想，自己那时候着了什么魔干嘛非得出国呢，如果不出国，如果没和苏沫分，那么他们现在……可池磊也只是想想。露出淡淡的笑容，池磊换了个问题：“这两年过的咋样？”
    “呃，挺好。”苏沫说。
    “那……交过几个朋友？”把苹果送到嘴边，咔嚓，池磊终于咬上了第一口。
    苏沫顿了下，才故作轻松的说：“这就不用汇报了吧，你怎么跟查户口似的。”
    “呵，我也知道我没啥资格问，可看你和别的男人好了，我又来气。”池磊难得的，第一次承认自己的纠结。
    在苏沫的记忆里，这个男人爱面子如生命，所以苏沫习惯了他的嘴硬，结果现在这么一下子，苏沫反倒有些不知所措。
    “苏沫？”池磊看着苏沫一个劲儿的发愣，觉得自己再不出声，也许这家伙的元神能穿越到西伯利亚。池磊一直想不明白，为什么过了这么久，当自己都已经变得面目全非的时候，苏沫仍然和三年前一样，这么纯粹，这么……呃……傻乎乎。
    苏沫回了神儿，冲着池磊没好气的龇牙：“你还好意思说。你这样的，就应了那句话。如果不是怕别人捡起，很多东西我们都会丢掉。”
    “呵，谁评价的啊，真他妈的有道理。”池磊笑着耸耸肩，咬下了第二口苹果。
    似乎觉得自己说话有点直，苏沫挠挠脑袋：“其实大家都这样，人的本性嘛。你也不用太那个，更别因为这就觉得自己还……”
    “我还爱你。”池磊没有给苏沫顾左右而言他的机会，直截了当的说。
    苏沫觉得脑袋嗡嗡的：“晕，池磊……你这……”
    “我没日没夜的修学分，尽最大努力的提前回来。我不敢说全是为你，但我敢说一定有你的原因在。”池磊终于放下苹果，认真的望进苏沫的眼睛，坚定，而坦然。
    苏沫迎着池磊的目光，没有躲避，也没有闪烁。时隔三年，他再一次的认真用视线勾勒这个人的轮廓，眉，眼，嘴，鼻，三年让眼前的男人平添了很多成熟，但当年的影子，仍然依稀可见。
    苏沫忽然不想再纠结了，他本来就不适合撕心裂肺的言情剧。池磊的聪明和陶想一样，但起码，这个人坦诚。他不会心里只用10%而嘴上却说着100%。这就够了。
    “你想复合？”苏沫屏住呼吸，郑重的问。
    池磊起身走到苏沫面前，伸出手抚上了他的脸。轻轻摩挲着：“你愿意吗？”
    那一刻，苏沫忽然觉得自己已经站在了庄严教堂的神父面前，下一秒，他用吻代替了回答。
    亲吻，爱抚，拥抱，这些对于苏沫和池磊来说，都已经成为了深深印在身体上的记忆。只要贴近对方，他们便自然而然的有了默契。不过这天，他们并没有做到最后。
    后来的很长一段时间，苏沫都靠在池磊怀里，听他讲他们的过去。比如大学时候的池磊连恶魔的必修课都敢逃，却愣是没逃过一节选修课，只因那些都是苏沫也选了的，苏沫去上他要陪着，苏沫不去他也要偷偷的帮着签到。再比如，他曾经背地里请苏沫宿舍的哥们儿搓了好几顿，只为让他们在苏沫这吹吹耳边风儿。苏沫从来不知道，原来他以为他们共同经历的，才只是无数美好的边边角角，原来还有那么多的幸福，他霸占着，却还不知道。
    那一夜，苏沫睡得很安稳。尽管他梦见了陶想。
    那是一片广阔的树林，金算盘在憧憧树影后若隐若现，似乎要靠近，又似乎挪不动脚。苏沫烦得很，二话不说大袖子一挥，你怎么来的就给我怎么回去！于是男人唰的就不见了，好像真被他挥散了似的，了无痕迹，没带走一片云彩。
    

19   第 19 章
迷雾散尽，魂兮归来

————————————
    陶想在新住所居住一个礼拜了。除了不爽，没有第二个感觉。这房子照比苏沫那儿条件差得不是一星半点儿，除了价格。
    其实他一直在找房子，但一直没找到合适的，如果不是发生了那事儿，他也许真的还会拖上一阵子，陶想也鄙视自己，可别说，他还真好意思这么干。如果不是发生那事儿……
    苏沫当时的眼神，陶想一直记到现在。就像根针扎在他心里的某个地方，一回忆，就疼。他不知道是因为愧疚，还是别的什么。苏沫开口直接要他换地儿的时候，他就知道自己确实把人伤了。不然依苏沫的性子，死也不会下逐客令。
    这房子超过预算N多，陶想愣是一咬牙交了三个月的钱。
    “靠，这买卖亏大发了……”躺在狭小的沙发里，陶想望着天花板叹息。
    冰箱空空如也，满室尘土飞扬，仅一个星期，对以前生活的怀念几乎把陶想淹没。他经常会想起苏沫，想起那个总是一声不响保持冰货量充足的家伙，想起那个一到周末就喜欢东擦擦西扫扫虽然效果一般但好歹清理了大半灰尘的家伙，想起那个笑起来二愣子似的傻乎乎的家伙。
    视线飘到茶几，单薄的两个钥匙栓在简单的铁扣上，正安静的躺着。
    “嗯，钥匙总归是要还的……”陶想念叨着，不承认自己其实就是故意找茬想见某个家伙。
    星期日一大早，陶想愣是睡不着了。索性起床草草的洗漱完毕，揣好钥匙熟门熟路的摸到了苏沫家楼下。做了半天心理建设，陶想终于上了楼。
    结果，开门的是个陌生男人。似乎有些眼熟，可陶想一时记不起在哪里见过。因为他现在基本上大脑一片空白，什么乱七八糟的情绪都抓不住，除了一丝微妙的刺痛感外，灰蒙蒙一片。
    “你是……”池磊出声询问，一脸温和。
    “哦，苏沫原本的房客。”回过神儿的陶想，很快便一派从容，“来还钥匙的。”
    “这样啊……”池磊微微笑着，“苏沫还没起床，要不你把钥匙给我，回头我和他说。”
    挡在门口，池磊的姿态并不强硬，但立场明显。陶想耸耸肩，露出一个无所谓的微笑，掏出钥匙递到池磊手上：“那麻烦了。”
    “好说。”池磊接过钥匙，淡淡的应着。
    “再见。”陶想微微颔首，转身离开。步调再不是之前的紧张凌乱，取而代之的是些许坦然和潇洒。陶想终归是陶想，算明白了，想清楚了，得失利弊一分析，该舍的舍，该留的留。
    目送陶想转身下楼，池磊轻轻的关上了房门，嘴角扬起丝若有若无的弧度。他一直以为这人是苏沫的现任，如今看来，似乎是自己太想当然了。轻轻把钥匙放到苏沫的枕边，池磊转身走到阳台的落地窗前。陶想正好刚走出来，池磊看着他优雅的把手里的塑料袋丢进了垃圾箱。如果没看错，那袋子上印的LOGO应该是一家挺出名的蛋糕店。
    苏沫醒来的第一眼，就看见了那串钥匙。钥匙圈还是他给陶想翻箱倒柜找出来的。那么现在是个什么情况？呵，苏沫忽然想到那句话，自作孽，不可活。
    显然，陶想又看见他混乱的泡沫了。苏沫苦涩的扯了扯嘴角，这事儿谁也怨不着，陶想没错，池磊更是无辜，说到底是他苏沫自找的，活该。况且就算没有池磊，就算今天陶想当面还的钥匙，又能如何？他俩压根儿就没戏不是么。
    “苏沫，赶紧起来刷牙，粥马上就好了……”池磊在客厅里呼唤，苏沫望过去，人家池先生正围着围裙忙活得不亦乐乎。
    终于有了丝笑模样。苏沫挠挠头，伸个拦腰，听话的起床刷牙洗脸。
    吃饭的时候，关于陶想来还钥匙的事儿池磊只字未提。本来苏沫还有心问问当时的情况，可见这情景，又不好开口了。最后便什么也没说。
    晚上八点，苏沫和池磊靠在沙发里看DVD，最新好莱坞大片，视觉效果让人惊艳。苏沫正跟着剧情跌宕起伏呢，手机忽然震动起来。拿过一看，是条新信息。
    陶想很少做这么幼稚的事儿。确切的说，在十八岁以后，就压根儿没干过。况且他白天明明已经想通了，那气儿也顺了。所以当晚上忽然间又郁结难耐的时候他也不知道自己犯了什么毛病抽的哪门子风，就算是后反劲儿，这反射弧也忒长了吧。
    道理都明白，可幼稚的事儿还得干。
    
    【陶想】：房子的钥匙我给你男人了，如果他是的话。还有，尽量找个固定伴儿吧。
    
    苏沫拿着手机的指尖都几乎颤抖起来，他不知道是气的，还是疼的。人家陶想说的话句句在理，文雅得不行客气得不行甚至不带一个脏字儿，然后轻而易举的把苏沫捅得鲜血淋漓。苏沫按住胸口，无声的一下下吸着空气，似乎心脏忽然被人紧紧的攥住，氧气怎么都传递不进去。
    忽然被搂进一个温暖的怀抱。
    池磊什么话都没说，只是温柔的搂着苏沫，然后一下下摸着他的头发。
    苏沫把收件箱清空，然后紧紧的抱住池磊，不说话，只是安静的呼吸。
    
    池磊一个星期会过来两三次，偶尔他们会做爱，但更多的时候，只是相互依偎。池磊说在国外其实很孤独，苏沫听他这么说的时候特想问，是不是只要能取暖，是谁都无所谓。
    但最终没问。
    周末晚上池磊没来，苏沫就坐电脑前跟罗宇航聊天打游戏。顺便说了下这半个月来的近况，比如某人搬走了，再比如和某人复合了。
    结果是罗大帅哥当下摔了鼠标，砸了键盘，只留着耳麦和摄像头对着苏沫咬牙切齿：“苏沫，你能不能别这么听话啊，你就偶尔折腾一下怎么了！他说复合就复合，他上帝啊！”
    苏沫被罗宇航那语气神态逗得哭笑不得：“晕，头一回听见鼓励别人折腾的。”
    “你别给我打马虎眼。”罗宇航眉毛皱成了一字型。
    “折腾到最后，累的还自己……”苏沫叹口气，“好不容易他提了，我对他也不是没感觉，干嘛要拒绝？”
    “那你就一点脾气没有？”罗宇航不信的眯起眼睛。
    “有，但脾气不能当饭吃。”苏沫的笑温和而无奈，“时间一长，也就想开了。”
    罗宇航恨铁不成钢的叹口气，闷闷的问：“那个直的呢？”
    “我不是和你说了么，终于发现自己是正常人，赶紧闪了，呵呵。”苏沫一副困扰的样子，大大咧咧的挠了挠头。
    罗宇航憋了半天，才扔过来一句：“苏沫，你他妈就一圣人！”
    “别，昨儿还有人劝我找个固定伴儿呢，”苏沫苦笑着敛下眼眸，轻声叨咕着，“得，这滥交的帽子注定扣上了……”
    罗宇航把嘴唇抿了又抿，好半天，才一字一句的说，“苏沫，你别让我看见他，否则我见一次打一次。”
    苏沫这回是真笑了，看着罗宇航，苏沫特想抱抱他。
    “算了，这事儿先放那儿，我现在和你说池磊，”罗宇航很快抓住了主要问题，“苏沫，你想清楚，我不是说池磊这人不行，大学都一块过来的他什么样你我都知道。问题是他家，你心里也明白吧，他家根本不可能同意他带一男的回去。”
    “我知道，”苏沫淡淡点头，眼神忽然飘渺起来，“我没想那么远，能走到什么时候算什么时候吧。”
    罗宇航不说话了。他就那么看着苏沫，难过，心疼，还有生气。
    “这不是你的风格，”好半天，罗宇航才哑着声音低声的说，“苏沫，你是我认识的，活得最认真的人。因为你从不胡闹，也不折腾，你知道生活就得认认真真的过踏踏实实的活，这才对得起自己，也对得起别人。所以当年你妈拿自杀逼你你都要出柜，你说这样你才能真正活下去……”
    “喂，咱不兴历史回顾的……”苏沫有些困窘的开口，可还没说完，就被罗宇航打断。
    “苏沫，你是不是爱上陶想了。我不是说喜欢，我是说爱。”
    “……为什么这么问？”苏沫歪着头，神情复杂而困惑。
    “因为上一次你的生活得过且过论出现在池磊刚刚出国的那几个月，”罗宇航没好气的翻白眼，“你没发现吗，你一旦真爱上谁，就会因为对方的一些欠扁行为反过来折磨自己。”
    “晕，哪有那么夸张……”
    “那你现在干什么呢！”
    “……”
    苏沫对着电脑眨了眨眼，就像柯南发现真相的那个瞬间，一道闪电划过，苏沫忽然悟了。绽开笑靥，苏沫拍拍显示器：“宇航，回头炖排骨给你吃啊。”
    “得，你就没炖好吃过，还是外面请我吧。”罗宇航憋着笑，没好气的说。
    断了视频，苏沫靠在椅子上长长的舒了一口气，就像终于跑完了一万米。
    

20   第 20 章
就这么着吧，日子还得好好过。

————————————
    两天之后，苏沫终于见到了池磊。男人应该是下班直接过来的，买了一袋子的蔬菜和鱼，看样子是要大显身手。一开始见到池磊做饭的时候，苏沫着实惊讶了好久。因为记忆中，这个男人连下方便面都会煮烂掉。但最近见得多了，也就习惯了。
    挽起袖子，苏沫帮忙干点力所能及的活，比如切点葱丝姜丝把鱼腌好，池磊就在一旁热油锅。不一会，就把鱼滋滋啦啦的下锅煎了。
    苏沫听着油锅的声响，看着池磊俊逸的侧脸，忽然希望时间能就这么停住。哪怕一辈子耳边都是滋滋啦啦的噪音，只要能封存住这一刻的安心和祥和，他也认了。
    “你发什么愣呢，”池磊回过头来，给了苏沫一个宠溺的笑，“赶紧择菜去，不劳动者不得食，当心我一个人把鱼独吞。”
    苏沫笑笑，低下头吸吸鼻子，听话的去择菜。
    四十分钟之后，一桌丰盛晚宴新鲜出炉。苏沫和池磊对坐在餐桌两边，吃得不亦乐乎。
    吃完了，苏沫靠在椅子上舒服的叹息，池磊也没急着收拾碗筷，而是满眼笑意的看着眼前满足的跟偷了腥的猫似的可爱家伙。
    “以前你都不会下方便面，”苏沫忽然开口，“我总说我厨艺再差也有你给我垫底。”
    池磊笑：“怎么着，不平衡了？”
    “嗯。”苏沫认真的点头，“凭什么你们都越来越优秀就我原地不动。”
    池磊被逗笑了，好半天，才一本正经的说：“如果可能，我也希望原地不动。你不知道我刚去国外那阵子怎么过来的，如果自己不动手，根本熬不下去。”
    苏沫眨眨眼：“可你还是坚持过来了，衣锦还乡。”
    池磊轻轻挑眉：“这话味儿可不对啊，怎么了？”
    苏沫摇摇头，沉默了片刻，忽然问：“池磊，你今后有什么打算？”
    “打算？”池磊沉吟了一下，然后说，“现在这个工作年底就辞了吧，家里那边想让我进研究所，路都铺得差不多了。”
    苏沫点点头：“那媳妇儿呢，家里安排好了吗？”苏沫的声音很轻，语气很淡，浅的就像天上的薄云，风一吹，就散了。
    池磊没有回答。客厅忽然笼罩上了一片静谧，只剩下时钟的滴答声，和人们规律而轻柔的呼吸。
    苏沫深吸一口气，尽量让自己的声音听起来自然：“池磊，你会不会结婚？”
    男人抬起头，看向苏沫，眼神没有躲闪，平静而坦然。下一秒，苏沫听见他低沉的声音：“会。”
    苏沫安静的看着他，慢慢的，微微扬起嘴角：“那么，我不和你玩儿了。”
    似乎已经有所预感，池磊很平静。只是眼神里原本明亮的色彩，慢慢的，慢慢的，褪去了光泽。好半天，他才幽幽的叹息：“我以为……你变了……”
    苏沫苦笑着摇头：“没听过江山易改本性难移么，我还以为你变了呢，结果不也是原样儿。”
    池磊目不转睛的看着苏沫，就像要望进他的灵魂深处。许久，男人才说：“看着你好像大大咧咧，其实你是最较真儿的一个……从以前就是。”
    苏沫眨眨眼：“怎么着也得对得起自己，才不枉来世上走一遭嘛。”
    池磊起身，走过来摸摸苏沫的头发，叹息着：“如果我生在你的家庭，多好。”
    苏沫抬头，冲着男人微笑：“如果我生在你的家庭，我也会出柜。所以，重点不在于家庭，在于我是苏沫，而你是池磊。”
    男人没再说话，而是低头，吻上了苏沫的唇。
    告别的吻，似乎总是温柔得厉害。当唇瓣分开时，苏沫在池磊耳边揶揄：“你不如大学时候帅了。”
    这一次，池磊没有反驳。
    
    跟池磊再度分手的消息，苏沫很快就上报给了罗宇航。省得那家伙总跟他耳边磨叨，那铁齿铜牙比紧箍咒都猛。结果罗宇航一听信儿就要找苏沫出来把酒庆祝。
    “你不至于吧，”苏沫笑，“又不是对敌斗争，至于这么兴奋嘛。”
    “怎么不是，一切折腾苏沫的人都是反动派，一切欺负苏沫的家伙我们都要坚决斗争到底！”罗宇航义愤填膺，嚷嚷完，终于平静了点，“喂，出来吧，我还有别的事情儿和你说。”
    心里热乎乎的，苏沫点点头：“嗯，你说个地儿。”
    苏沫一路上都在想罗宇航要说什么，因为他很少这么郑重其事的谈论某件事。还弄得神秘兮兮，苏沫更是好奇得不行。很快，苏沫就到了罗宇航说的那家路边小店。那家伙早早就到了，此刻正在最里面的角落那儿挥舞双臂的招呼自己呢，生怕他看不见。
    苏沫好笑的加快了步子，可等走近，忽然就顿住了。罗宇航并不是一个人，身边儿，还有个圆圆脸的女孩儿。眨眨眼，苏沫大致明白什么情况了。
    “傻了啊，赶紧过来坐啊，”罗宇航招呼着，“我给你介绍，这是苏沫，我最好的哥们儿。不对，应该说就是我铁子！过命的交情。苏沫，呃，这是纳筱娇，我女朋友。”
    女孩儿很可爱，略显文静，和苏沫握手的时候还有点脸红。苏沫多少明白这女孩儿对于罗宇航的意义了，如果不是特别重视，罗宇航不会带给他看。
    酒过三巡菜过五味，女孩儿去上洗手间。罗宇航赶紧凑过来问：“咋样？”
    苏沫没好气的敲他脑袋：“你都领来了才问我，那我要说不好，你还能分手啊。”
    罗宇航皱眉：“不带把自己失恋怨气撒咱哥们儿头上的。”
    苏沫被逗笑了：“得得得，说正经的，这女孩儿挺好的，你看刚才我说啥人家都听得特认真，然后脸上一直是笑着的，别说你，我看着都舒服。”
    罗宇航笑笑，挠挠头：“嗯，你也觉得不错对吧。嘿嘿。”
    苏沫白他：“没你笑得这么猥琐的，别回头把人家姑娘吓着。”
    “这不是老大不小终于解决个人问题了嘛，心里美啊。” 罗宇航呵呵一乐。
    苏沫还想说什么，结果女孩儿回来了，他就笑笑，再没说。
    后来苏沫喝得有点高，晕晕乎乎的说了好些话，他记得自己似乎把该骂的都骂了一遍，可又记不清都骂了哪些。唯一记得的，就是他想捏捏人家女孩儿圆嘟嘟的脸，结果还没伸过去就被罗宇航一脸警戒的打掉了。于是这股郁闷，一直持续到摇摇晃晃的回家，上床，睡觉。
    罗宇航有女朋友这事儿，对于苏沫来讲挺微妙的。他打心眼里为哥们儿高兴，可却怎么都挥不去那一丝丝萦绕在心头的失落。
    “苏沫……你不能吃着碗里的……望着锅里的……还想着盆里的……”进入梦乡之前，苏沫迷迷糊糊的和自己嘟囔。
    
————————————
作者有话要说：    人，为什么要工作呢。。。55555。。。。

最近工作高峰。。抱抱各位亲~~~泪眼婆娑的蹭~~~~~~

21   第 21 章
泡沫，拂开一点点了……

————————————
    转眼到了过年。苏沫两手满满的拎着年货回家。可也没有转移老妈的视线。
    “要这么多个盖中盖有啥用，你真领个大活人回来，别说一口气儿上五楼，就是五十楼都不费劲儿！”
    苏沫对于老妈的健康体魄，很是欣慰。
    午夜十二点钟声敲响的时候，手机收到了陶想的短信。苏沫不知道这条短信是怎么冲出无数条信息群闯进来的，短短四个字，新年快乐。于是，苏沫的新年，真的有了那么一丝雀跃。很浅，但足够了。
    苏沫礼节性的回了一条，结果似乎凌晨四点才过去，早上起床，手机里是陶想的回复。内容很短，无外乎也就是寒暄，但不知怎么的，苏沫就是感觉不到陶想惯有的那种疏离，反而有丝热络的意味，苏沫害怕是自己的错觉，但不管如何，没有和陶想形同陌路相见眼红，已经让苏沫长舒了一口气。
    大年初七，苏沫开工。结果上班第一天就被主编找进办公室促膝长谈。
    “你最近状态似乎不大好。”寇婷立开门见山。
    苏沫无辜的皱起眉毛：“没有啊……”
    寇婷立表情淡淡的，把基本翻开了页的杂志推到苏沫面前，玉指轻扣：“《彼岸花谢》、《离别亭》、《给我你的胃》、《雪殇》、《论一只蝴蝶标本的养成》……苏沫，你最近的文章完全可以集结成册找个出版社出版了，名字我都给你想好了，自杀是怎么形成的。”
    “主编……”苏沫不安的挠挠头，“哪有你说的那么夸张……这不最近都兴那个伤痕文学嘛……”
    寇婷立叹口气：“悲情可以，但你不能把美好毁的太厉害，照这么发展下去，咱这书直接改叫灰色手册了。”
    苏沫虚心的点点头：“呃，最近可能是有点那个，呵呵，不是故意的，以后一定注意。”
    好说歹说，才终于逃出了办公室。
    回到座位，苏沫就开始哀怨的拿手指在桌子上画圈儿。他也知道最近写的东西有点过，但没办法，最近事事不顺命途多舛，又没地方发泄，只好拿自己笔下的孩子开刀。呃，他果然不是亲爸。
    和陶想的联系还在半断不断的维系着，一般都是陶想先发过来，然后就顺水推舟的谈谈天气，说说工作。苏沫总觉得哪里怪怪的，但又说不上来。然后终于在正月十五那天，答案浮出了水面。
    陶想先是发来条短信说元宵节快乐。苏沫照例回了一条。紧接着很快收到了男人的回复。
    【陶想】：家里出了点事，能帮个忙吗？
    苏沫心里猛的一沉，短信却还是回了。
    【苏沫】：嗯，你说。
    【陶想】：借些钱周转一下。
    【苏沫】：多少？
    陶想没有马上回，苏沫稍稍等了一会，才再次收到信息。
    【陶想】：两万。
    苏沫不知道怎么形容自己的感觉。他真想打电话过去说，陶想，你不用这么步步为营的，有话直说就那么难吗。
    可最终，苏沫只是回复了一个字：好。
    第二天一大早，苏沫就到银行去转账。网上转不了那么大的金额，何况，他两张卡加起来，才能凑够陶想要的金额。下午，苏沫收到了陶想的信息。
    【陶想】：谢谢，已收款两万五千元整，短信请保留，权当借条。
    苏沫对着手机看了五分钟，才眨眨眼，把短信转存进了文件夹。倒不是真想当借条，可他觉得偶尔看看，能够提醒自己，做人就要像陶想，呵，多贴心。
    
    陶想这辈子还没开口跟别人借过钱。在他的观念里，借钱是一个人最卑微和难堪的时刻。可是有些时候，有些事，你做也得做，不做也得做。腊月二十九，家里出了事儿。他本来没准备回家过年的，可弟弟一个电话，他连夜火车回的家。父亲在去镇上的时候出了车祸，镇上医院看不了，直接又进了市里医院，弟弟陶飞打电话过来的时候，声音都带着哭腔。家里刚修的房子，基本上都是陶想出的钱，如今所剩无几，陶想把剩下的一些积蓄投在了股票上，正套着呢，如今全割出来，也已缩水到了极点。他那一夜在火车上，借钱的短信他是群发的，范围仅限于大学同学。可不知怎么的就在电话本里翻到了苏沫，但他没敢张口，而是发了新年快乐。
    陶想说不清自己这么做的原因，就好像心里有个小人一直在愤怒着，陶想，你不能逮着软柿子可劲儿的捏！所以，如果可能，他这辈子都不想跟苏沫开那个口。
    但是计划总是赶不上变化。手术的钱凑够了，还有术后恢复的，护理的，算来算去，陶想估摸着最少还得五万。于是，只得又硬着头皮四处的筹。
    找朋友，找亲戚，这个借几千，那个借几千。其实他跟每一个可能借钱的人开口都是一万，但没有一个借给他这个数。就像菜市场买菜似的，价格能砍多少算多少。于是当他最后找到苏沫的时候，下意识的开了最狠的口。他压准了苏沫会借。
    只是，那人还是出乎了他的意料之外。要两万给两万五，陶想不知道这个地球上还有没有第二个这么好欺负的人。
    前前后后折腾了有两个月，父亲总算挺了过来。接回家里安顿好，陶想才又返回了这个城市。回来的第一件事，就是见苏沫。心情急迫的连陶想自己都控制不住。
    傍晚的蛋糕坊里，苏沫还是那个苏沫，半长不短的头发，温和的表情，普通却很耐看的五官，单薄的身材，还有周身让人舒服的气场。
    陶想忽然觉得，自己似乎从来没有认真的了解过苏沫。或者说，从来没有想要认真的了解他。在陶想常规性的思维里，同性恋都是一个样，滥交，随便，没有认真的，和谁都是玩儿。可现在……呵，如果是和自己玩儿，那苏沫还真是下了大本钱。
    想见苏沫，陶想并不认为是自己对他终于产生了某种可以称之为喜欢甚至爱的情绪，只是忽然觉得，苏沫这样的人，很珍贵。
    泡沫，似乎拂开一点点了。
    对于陶想的见面，苏沫一开始是婉拒的。无奈对方一副不约出来不罢休的样子，苏沫没辙，只得过来。问题是他出来了，也坐这儿了，电话里狂轰乱炸的人这会儿倒消停了。
    得，还是自己动手铺梯子。
    “家里的事儿解决了吗？”苏沫温和的开口。
    “挺好的，多亏了你……们。”陶想苦笑了一下。
    苏沫乐：“你到底借了多少家啊。”
    陶想扯扯嘴角，看向苏沫：“你是最大的债主。”
    苏沫不太自在的避开男人的视线，忽然间，不知道要说什么了。
    会面结束的时候天已经暗了下来，冬末春初，天却仍然黑得很早。天上星星点点的飘着水气，不知是冬雪还是春雨。苏沫抬头深深的呼出一口气，夜色下的侧面，忽然让陶想忆起了他第一次对苏沫心动的那个夜晚。那时候的苏沫也是这样，仰着头，脖颈的线条特别迷人。
    苏沫觉得一整晚都很压抑，所以出店门的时候，从天而落的凉凉水花让人心旷神怡。可还没等他沉醉多久，脖颈上忽然传来一片温热，苏沫微微的转头，略带惊讶的看着陶想轻轻抚摸自己的脖子。
    苏沫想说这样是不道德的，明知道他革命立场不坚定革命意志又薄弱，可他最终……什么都没说，陶想的手就像把锋利的匕首架在苏沫的脖子上，他动都不敢动。
    慢慢的，苏沫看着陶想的眼神暗了下去，原本清明的眸子，变得幽暗深邃。脖颈间的力道微微加大，苏沫忽然来了某种预感，自卫本能般的，苏沫后退了一大步，远离了陶想，也远离了那只仿佛恶魔的手。
    陶想扑了个空，确切的说他还没来得及扑。
    苏沫摸摸鼻子，爽朗的笑：“陶想，两万五就让你把自己卖啦。”
    陶想目不转睛的看着苏沫，没说话。他第一次这么认真的想吻一个人，无关男女，就是莫名的想要去贴近。可对方在他靠近之前，先躲开了。
    人人都知道世界上没有后悔药，但这并不影响人们去不断的后悔。
    

